33FG商业策划大赛获奖者公布 社会组8件、学生组3件-伊势新闻

三十三金融集团（FG）旗下的三十三银行与三十三综研于20日宣布，《33FG商业策划大赛2024》的评选结果正式出炉。本次比赛针对参赛者提交的商业策划，由专家评审团进行严格的文件审查和演讲评审后，选出社会组8件、学生组3件获奖者。颁奖典礼将于3月18日在四日市商工会议所举行。获奖者名单如下（省略敬称）。

社会组・冠军＝甍Engineering公司 代表取缔役社长  小栗和彦（爱知县半田市）＝；社会组・亚军＝Ribbons Base公司 代表取缔役 西川隆一（爱知县丰桥市）及Free Hills Lab 公司 代表取缔役CEO 成濑优太（爱知县名古屋市）＝；社会组・优秀奖＝Mirai Connect公司 代表取缔役社长 平川学（玉城町）、Ubeing公司 代表取缔役 福岛大喜（爱知县名古屋市）、Knot a nurse 代表 锹形纱世（多气町）＝；社会组・NTT西日本特别奖＝坂井电机 代表取缔役社长 坂井康秀＝；社会组・东名特别奖＝企业健康经营支持服务 代表 铃木裕史＝；学生组・最优秀奖＝村濑步见（春日井市，中部大学）＝；学生组・优秀奖：八木夏音（春日井市，中部大学）＝；学生组・佳作＝嶋崎清流、稻叶柾人（伊贺市，伊贺白凤高中）＝。

该大赛旨在鼓励县内创业，帮助创业者的商业策划落地，表彰具有新颖性与独创性的优秀方案。三十三金融集团将协助其实现商业化。
