中西、滨崎等选手入选三重县代表队 出战都道府县剑道对抗优胜大赛-伊势新闻

【（照片从上到下）入选男子县代表和女子县代表的成员】

全日本都道府县剑道对抗优胜大赛的县预选赛于24日，在津市北河路町的三重武道馆举行。男子组由中央大学三年级的中西健吾＝三重高中毕业＝等6名选手入选，女子组由青森东奥义塾高中三年级，今年春季将升学进入环太平洋大学的滨崎理子＝铃鹿市立神户中学毕业＝等6名选手入选县代表队。

全国大赛的男子组于4月29日在和歌山县，女子组于7月13日在东京都举行。男女组均采用包括先锋▽次锋▽五将▽中坚▽三将▽副将▽大将的七人制团体对抗赛形式。

出赛组别根据年龄或职业来划分，其中，高中生的先锋男子组由1月举行的现高中新人大赛胜出的三重高中的杉原琉仁出任，女子组则由今年5月举行的县高中综合体育大赛个人赛冠军出任。

此次入选男女县代表队的选手如下（先锋除外）。

【男子】次锋 中西健吾（松阪）▽五将 小川纮梦（津）▽中坚 吉川航辉（久居）▽三将 熊泽诚人（县警）▽副将 太田宗佑（津）▽大将 河合贞志（桑名）

【女子】次锋 滨崎理子（铃鹿）▽五将 长谷川凜（桑名）▽中坚 乘田美纪（铃鹿）▽三将 井上彩花（铃鹿）▽副将 北林奈津子（度会）▽大将 安达有香（津）
