冬日风景线 奥州・胆泽开耕节落下历史帷幕 重现传统庭田植种祈愿丰年｜Iwanichi Online 岩手日日新闻社

由胆泽祭典执行委员会主办的第36届、同时也是最后一届“全日本开耕节”于8日在奥州市胆泽南都田的胆泽棒球场北侧停车场举行。作为胆泽地区冬日里的一道靓丽风景线，本次祭典不仅进行了祈愿丰收与农作安全的仪式，还重现了传统的“庭田植”仪式和“福年糕制作”等环节，为这项传统习俗画上了圆满的句点。

“开耕”原指正月假期结束后重新开始农耕的第一天。该祭典活动自1990年起几乎每年举办，旨在传承胆江地区的农耕文化、激发地区活力。然而由于相关人员年事已高，加上祭典的象征物“大福俵”（直径2.5米、长4米）等道具维护困难，以及近年来降雪稀少、厄年连成员减少等原因，最终决定停办。

当天现场不仅举办了小学生稻草绳编织比赛，当地的行山流都鸟鹿舞保存会和奥州市江刺稻濑的金津流石关狮子舞保存会还带来了精彩的舞蹈表演，此外还上演了传统的;庭田植仪式、福年糕制作、厄年连交接仪式、配对舞等丰富多彩的环节。象征性的大福俵也时隔五年再次亮相，成为现场焦点。

庭田植仪式是将会场周边收集的雪堆成稻田模样，扮演插秧姑娘的8名女性身穿传统装束，再现旧时手工插秧的场景。
