【金崎】女儿节今日开幕 古今人偶共游传统建筑群｜Iwanichi Online 岩手日日新闻社

由实施委员会主办的第13届金崎要害女儿节将于26日正式开幕，活动将在以金崎町西根的国家指定“城内诹访小路重要传统建筑群保存地区（传建群）”为中心的共8个会场举行。作为一项传统的观光活动，游客可以四处参观各种新旧风格的雏人偶饰品，并享受集章的乐趣。各个会场已经准备就绪，期待大量游客到来。活动将持续到3月2日。

活动会场包括▽旧坂本家武士住宅▽休息处KAMISHIMO▽白丝街道交流馆▽伊东家武士住宅与和洋食道Ecru▽片平丁旧大沼家武士住宅▽土合丁旧大沼家武士住宅▽武士住宅大松泽家▽金崎要害历史馆等设施。每个会场的开放时间有所不同，部分会场为餐饮店。

其中金崎要害历史馆除了展出由社会公众捐赠的三座阶梯式雏人偶外，还将公开具有古朴韵味的“花卷人偶”，包括男雏和女雏。透过玻璃窗，武士住宅大松泽家与庭园景观成为雏人偶展示的天然背景，呈现传建群独有的展示效果。

各会场均竖立写有“要害女儿节”字样的淡粉色旗帜作为标识。活动期间将举办集章抽奖活动。每集齐3个印章可参与一次抽奖，集齐全部8个会场印章可额外获得一次抽奖机会。集章卡发放与抽奖在各会场进行。

咨询请致电金崎要害历史馆：０１９７（４２）３０６０。每周一闭馆。
