日本相扑协会于25日公布了大相扑春季赛事（3月9日开赛，地点为大阪爱迪恩竞技馆）的选手排名。来自盛冈市的锦木（伊势之海部屋，毕业于盛冈市米内中学）位列东前头第十名。在年初赛事中实现第二次夺冠后晋升第74代横纲的丰升龙位居东正位。这是继2021年名古屋赛事后照之富士晋升以来，令和时代诞生的第二位横纲，也是外籍选手中第八位、蒙古籍选手中继其叔叔朝青龙等人之后的第六位横纲。

从首次登场到晋升横纲仅用42场赛事，这是自1958年实行一年六场赛事制以来第五快的晋升速度（不包括直接以幕下级别出道者）。他也成为继玉锦、曙光之后，历史上第3位在晋升横纲后的首场赛事中作为唯一一位在位横纲参赛的相扑力士。

在上场赛事中拿下12胜、成绩与冠军持平的王鹏，作为新晋三役之一，首次晋升关胁，位于西侧。他与曾任关胁的父亲贵斗力成为史上第七对父子三役。来自乌克兰的安青锦自出道以来仅用9场赛事便晋升幕内，与常幸龙和尊富士并列1958年以来最快晋升纪录（不包括直接以幕下级别出道者）。

两位大关分别是位于东侧的大之里，以及首次面临“角番”（保级战）、位于西侧的琴樱。其他关胁包括连续三场赛事位于东侧的大荣翔。小结方面，时隔两场赛事重返三役的前大关雾岛位于东侧，阿炎则连续第二场位于西侧。
