雫石雪灯与续摊喝酒活动（由Yoshare通周边JV等主办）将于14日以雫石町的Yoshare通商店街为中心举办。续摊喝酒活动是历经新冠疫情后时隔五年再次举办。惯例的雪灯活动则从8日起亮灯，用温暖的光芒照亮冬季的商店街。

雪灯使用该町东北纸器提供的特制纸板制作，组装成房屋形状，准备了约500个。每个雪灯上都由幼儿园的孩子们自由绘制了插画。雪灯内放入蜡烛点燃后，将设置在商店街的町振兴中心SHIZUKU×CAN停车场。

续摊喝酒活动共有16家店铺参与。购买SHIZUKU×CAN出售的门票即可巡访4家店铺，在每家店铺可享用1杯饮品和1份小食。在用餐的店铺可获得杯垫，集齐4家店铺的杯垫即可参加抽奖，有机会获得可在参与店铺使用的服务券。

活动时间为晚上6点～晚上9点（雪灯亮灯至晚上8点半）。续摊喝酒活动预售票（3500日元）和当日票（4000日元）均有销售。咨询请联系SHIZUKU×CAN（019-692-6282）。

参加续摊喝酒活动的店铺如下。

十八、来驾、居酒屋结、Barcoyote、烧鸟上、面屋美麓、Kakurenbo、寺之下bigbang、意面店Shimonetta、串烧BALCHOKUCHOKU、Oraho、笑Kado、红麓珠、青湖苑、一二三、利寿司
