透过村落法人化守护家乡 正名字的西区长分享实践经验 大岛地域共生协作推进协议会｜社会·经济 ｜南海日日新闻

与会者在曾用于制盐的“北姆杜鲁海岸”倾听福田原里先生（右）的讲述＝２５日、知名町

大岛地域共生协作推进协议会于25日在知名町正名字生活馆举行了地域领袖研修会。来自组成该协议会的县及群岛内的8个町村和NPO法人等单位约15名代表通过线上线下方式参加了研修会。知名町正名字区长西登美胜（63岁）借由实地考察该村落的“北姆杜鲁海岸”，介绍了透过村落法人化推动地区建设的创新实践。

正名是位于知名町西部的村落（截至1月底）共有人口297人。自2005年将“正名字”进行法人登记以来，该村落围绕环境建设、文化传承与地区活化持续展开工作，包括开展清扫活动、申请拓宽学生通学的县道（修建人行道）、传承“Yakko舞”等传统艺术、开展制盐体验活动等。该村落在2023年度的县共生协作型地域社区建设推进优良团体表彰中荣获“地域社区组织部门”的鼓励奖。

在案例分享中，西区长介绍了该村落丰富的传统民俗活动。针对老龄化和人口减少导致村落及民俗活动运营人员后继者不足的困境，西区长表示正在引入“拼图式村落运营系统”，透过对村落民俗活动进行梳理和可视化，重新规划职责分割。

在实地考察环节，大家来到了过去的制盐场“北姆杜鲁海岸”，在这里听村落内的福田原里先生（92岁）讲述当年全家参与制盐的过往，追忆了战后艰辛的生活环境和先民的奋斗精神。
