“父母思子心，更胜儿女情，今日闻噩耗，悲叹何以堪”。吉田松阴的这首绝命诗，既饱含壮志未酬的遗憾，又凝结着白发人送黑发人的悲恸。◆对于子女离家独自生活的父母来说，最担心的莫过于孩子的健康。礼物什么的都不需要。只要孩子安然无恙地生活就是最大的孝顺。那些连这份“报平安”都无法等到，便含恨而终之人的悲痛，实在令人难以想象。◆这正是有本明弘先生的写照。他的女儿有本惠子被朝鲜绑架，至今已经42年。终其一生，这位父亲始终未能与女儿重逢，于日前以96岁高龄辞世。若没有这场绑架，或许他如今已在曾孙们的包围下享受天伦之乐。世间的荒唐与不公，莫过于此。就在我们为此感慨时，泰国当局于本月中旬在缅泰边境解救了一名16岁的日本少年。他疑似被犯罪集团拐骗，被迫参与电信诈骗。◆想到在日本日益增多的电信诈骗背后，可能也存在着类似朝鲜绑架的受害事件，不禁令人脊背发凉。甜言蜜语的背后往往暗藏陷阱。虽然少年被迫参与了犯罪，但他的人生还有重来的机会。相信他的父母定会从旁默默支持他重新开始。◆随着有本明弘先生的离世，尚未归国的绑架受害者父母中，在世的只剩下横田早纪江女士（89岁）一人了。我们只能期盼政治力量能够体谅为人父母的心情，帮助他们早日一家团聚。（义）
