最近，书店里摆放的儿童书籍正呈现出“商业书籍化”的趋势。比如《关于金钱、人生与幸福》、《浅显易懂的经济学》...等。书名听起来更像是给上班族准备的书，实际却是自我启发类的书籍。这折射出父母希望孩子掌握在看不清未来的时代里的处世之道的心理。◆回想童年，家里愿意买的只有世界文学名著全集，或者厚厚的一套套百科全书。在学校，每月都会收到学研社出版的《学习》或《科学》杂志。我总是央求父母订阅附带有趣赠品的《科学》，可是每次订阅的都是《学习》。◆没错，以前的儿童读物，更多是定期“订阅”，而非“购买”。代表性的例子就是小学馆的《小学一年生》，它本月迎来创刊一百周年。这本杂志创刊于大正14（1925）年，那一年25岁以上的男性获得了选举权，电车首次聘用了女性乘务员。可以说，这本杂志是呼吸着变革时代的空气诞生的。◆其鼎盛时期是在昭和47（1972年），发行量高达128万册，相当于当时七成的小学一年级学生都是它的读者。近年来，由于少子化的影响，面向高年级学生的杂志纷纷停刊，这本“寓教于乐”，放眼全世界都非常罕见的年级杂志，正顽强地在当今“讲求效益”的逆风中坚守。◆如今随刊附赠的不再是让孩子动手做的纸质模型，而是已经制作好的成品。对于当年因做不好手工而哭泣的孩子而言，那些失败体验或许才是真正教会了我们“人生的艰涩”。（桑）
