美作市宣传刊物首获最高奖 2024年冈山县宣传刊物竞赛结果揭晓：山阳新闻数字版

冈山县举办的2024年度县宣传刊物竞赛评选结果出炉，该赛事旨在评选出2024年县内各市町村制作的最佳宣传刊物。美作市在“市级宣传刊物”类别中首次荣获最高奖项“特选奖”。

美作市获奖的7月刊以在当地取景的电影《致演奏风的你》为主题，采用跨页版面大胆呈现影片主视觉“天空茶园”，并配以对电影主创人员的专访，成功引发市民关注。

“单张照片”类别的特选奖由真庭市获得，其获奖的9月刊以首次在冈山县北部地区举办的“森林艺术节”为主题，封面捕捉了儿童跑向森林的瞬间，增强了读者对艺术节的期待感。“组图照片”类别的特选奖花落美咲町，其作品记录了被列为县重要无形民俗文化遗产的境神社狮子舞的魅力。“视频”类别的特选奖则由奈义町摘得，其作品通过居民访谈展现了町内优质的育儿环境。

本届竞赛收到了含特选奖空缺的“町村级宣传刊物”的5大类别共58件参赛作品，由媒体人士及设计师共同评审。各特选作品将代表冈山县参加全国宣传刊物竞赛。

除特选奖以外的获奖名单如下：

【市级宣传刊物】入选：冈山市▽佳作：新见市、赤磐市【町村级宣传刊物】入选：矢挂町、美咲町▽佳作：和气町【单张照片】入选：冈山市▽佳作：美作市【组图照片】入选：矢挂町▽佳作：胜央町【视频】入选：津山市▽佳作：高梁市、矢挂町
