植田、西井同学获最高奖 木堂显彰儿童学生书法展颁奖仪式举行：山阳新闻数字版

24日，纪念冈山市出身的前首相，同时也是优秀书法家的犬养毅先生（号木堂，1855～1932年）的“第31届犬养木堂显彰儿童学生书法展”（冈山县政府、县乡土文化财团、犬养木堂纪念馆、山阳新闻社联合主办）颁奖仪式在冈山市北区川入的犬养木堂纪念馆举行。仓敷市立儿岛小学四年级的植田美幸同学（10岁）和县立仓敷天城中学三年级的西井结惟同学（15岁）荣获最高奖项知事奖。

包括知事奖在内的25名特别奖获得者中有22人出席仪式，领取了奖状和奖牌。植田同学表示：“我特别注意了字体的平衡。这次获奖会激励我更努力练习。”西井同学说：“能获得如此荣誉，我感到非常开心，今后我想挑战更丰富的表现形式。”

本届比赛以“对话之心”、“自由民权”等与犬养毅相关的词汇为主题，面向县内小学三年级至初中三年级学生征集作品。最终共收到来自278所学校的3703件投稿作品。1513件入选及获奖作品将于3月16日至5月5日在犬养木堂纪念馆展出。

其他特别奖获得者名单如下：（省略敬称，括号内为学校名称、年级）

县教育长奖：金光夏音（仓敷市万寿小学5年级）、梅田梨瑚（仓敷市玉岛东中学2年级）▽山阳新闻社长奖：汤浅里映（冈山市吉备小学3年级）、竹川遥（赤磐市山阳北小学4年级）、有信日菜（仓敷市茶屋町小学5年级）、山水伊都（仓敷市儿岛小学6年级）、汤浅里梨（冈山市吉备中学1年级）、大木爱（仓敷市清心中学2年级）、宫川真帆（冈山市高岛中学3年级）▽县乡土文化财团理事长奖：福守彩乃（仓敷市茶屋町小学3年级）、古城奏来（浅口市金光小学4年级）、原田帆乃香（仓敷市沙美小学5年级）、平田莉枫（津山市林田小学6年级）、川上来兰（总社市总社西中学1年级）、有信舞（仓敷市天城中学2年级）、药师寺萌绘（冈山市吉备中学3年级）▽县习字教育研究会长奖：若林由依（仓敷市茶屋町小学3年级）、南条一臣（仓敷市下津井西小学4年级）、东凛太郎（冈山市曾根小学5年级）、植田和希（冈山市平岛小学6年级）、古城青晖（浅口市金光中学1年级）、石冈䌷（冈山市石井中学2年级）、高畠美波（玉野市东儿中学3年级）
