千叶罗德海洋队开始了在石垣岛的集训，与之几乎同时绽放的是“棒球春天”里的樱花。如今盛开的樱花也已夹杂新绿，昭示着季节正悄然更替。▼话说回来，今年冬天着实寒冷。电视上连日播报着“本季最强、最长寒潮”，新闻里也尽是暴雪地区人们的艰难处境。▼即便在南方岛屿生活的我们，也连日经历“本季最低”的个位数体感温度，不禁打起了哆嗦。刺骨的北风夹杂冰冷的雨水，纵是南岛，也会被冻得不轻。▼石垣岛第一次迎来职业棒球队集训，是1983年的中日龙队。那是新时代的胎动，也预示着岛屿潜在可能性的觉醒，让市民满怀期待。但结果却遇上了一连串破纪录的恶劣天气，导致训练效果不尽人意。那是42年前的事了。▼那么到了令和时代，现在又如何呢？虽然谈不上完美，但相关设施已逐步完善，即便遇上恶劣天气也能进行训练。追随罗德队的粉丝比往年更多地从全国各地齐聚而来，租车前来的观众将球场周边围得水泄不通，盛况空前。春训最后一天与台湾乐天桃猿队的交流赛，在晴空之下，我也和许多市民们一起倾情呐喊助威。我们祈愿的是“日本第一”。▼随着年龄的增长，对寒暑冷暖、对季节流转的感受也愈发敏锐。随着最后一阵冷风吹来，春天就在眼前。琉球堇菜娇嫩的花朵，此刻正傲立于北风之中。（庆田盛伸）
