看到一档电视纪录片里介绍新潟县的一家得来速餐厅，冰天雪地里最受欢迎的是意大利炒面和饺子，而旁边的冰淇淋也非常畅销。▼吃着冰淇淋的男女顾客异口同声地表示，这种味道是他们从小吃到大的，充满回忆，哪怕天气寒冷也不影响他们的食欲。这让我回想起孩子们小的时候，我们也经常在石垣吃一种叫“Icecrin”的冰品。▼这款冰品最初由从神户Edelweiss退休的比屋根重雄在登野城的家中开始制作，后由大川的玉城亚康接手经营，成为深受岛上中学生喜爱的消暑冰品。我们全家人也都很喜欢，经常去买。▼前几天，我和从外地回来的女儿们开车经过市区，突然发现了Icecrin的招牌。她们看到后便大喊：“爸爸停车！倒车倒车！我们也给你买点。”随即跳下车跑了过去。▼过了一会，女儿回来了，说：“Icecrin的机器坏了，从5年前开始就没有再做了。招牌是当时接手时留下的，一直没拆。现在貌似经常有像我一样看见招牌跑来买的回乡客。真遗憾，但也不能白跑一趟，所以我买了今川烧回来。”女儿随手递给我一份热腾腾的今川烧。▼如今岛上新开的意式冰淇淋店大受欢迎，老牌的元气乳业也推出乳酸菌饮料、软糖、冰淇淋等产品参与竞争，真希望那个令人怀念的Icecrin能重新上市啊。（仲间清隆）
