尽管我自认为在日常生活中能熟练运用八重山方言，但经常在被突然问到“标准话中的〇〇在八重山方言里怎么说？”时语塞答不上来。▼前几天也是，有个住在登野城的朋友问我：“‘盐在哪里买’用宫良方言怎么说？”我答道：“māsuya zungadu kāhiru。”他却说：“为什么‘卖’是kāhiru呢？在登野城我们也说kāshiru。”▼嗯～仔细想想，“买”是kaun，“卖”是kāfun，“请买”是kaihiryā，“请卖”是kāhihiryā。我们确实能分辨和区分使用这些细微的发音差异，但要解释原因却很难，只能说“向来如此”。▼在隔壁白保村的方言中，眼睛和耳朵的发音都是min。为了区分，当地人在对话中会说munumirumin（看东西的眼睛）和munusukumin（听东西的耳朵）。这样表达就很合理，令人佩服。▼有些词能用标准话表达，却找不到对应的方言词汇，反之亦然。对于外来语或流行语，在八重山方言中，会像翻译外国电影台词一样，常常采用意译或简译。实在不行时，就直接借用原词。▼那么，这次留个作业，该如何翻译“以牙还牙”呢？直译的话就是kāfumuni kaumuni，但这似乎有点词不达意。期待有识之士指点。（仲间清隆）
