Сюрприз для Вацлава Видри у програмі «Простршено»! ЗАМІСТЬ БОУШКОВОЇ БУДЕ ПАУЛОВА

Боушкова перенесла ще одну операцію на нозі, яку вона дуже невдало зламала у 2016 році під час катання на лижах. Постраждала великогомілкова кістка, а ще коліно. Поранення не гоїлося, навпаки, певний час загрожувала ампутація ноги. У січні цього року її чоловік підтвердив, що Яна піде ще на одну операцію. Ймовірно тому минулого року у програмі «ВІП Прострешно!» вона виглядала трохи розгублено та сповільнено. «Вона виснажена, і нам вже не двадцять»,- прокоментува це Видра. З Пауловою він має сильний зв’язок. Вони знайомі та дружать 55 років. Під час зйомок пікантних подружніх сцен у фільмі Трошки «Каменяк» актор навіть одного разу був повністю голий!

Яна Паулова про повернення у «Танці з зірками»: «Я хвилювалася, чи витримає моє тіло»

«Багато разів ми повертали кадр, бо було видно мої труси. Тож врешті решт я їх зняв і ліг на Яну голий з тим, щоб вона мене пробачила», - зізнався представник шефа поліції Пепана. Свої тіла вони знають також з гримерки театру «Келих», де вже третій рік грають успішну комедію «Ніколи не пізно». І тому була Паулова очевидною першою кандидаткою на необхідну заміну. Вона також має веселий та виразний голос, що піде на користь улюбленій програмі. А оскільки на початку року глядачам довелося звикати на інший ефірний час передачі, то звикнуть вони й до нової ведучої. Її голос вони на екранах почують не одразу, а трохи пізніше. Адже програму знімають з великим випередженням...

«Нам відомо один про одного все абсолютно», - жартує Яна.  «Хоча Вашек й робить з того перевдягання хтозна-що», - написала Паулова під фотографією, де Видру застали з голим торсом, як сором’язливо намагається швидко закрити тіло.
Казкових 7 відмінків Гонзи Дєдка: Чим він зводив Мензеля з розуму?
