Боротьба за плату для Чеського телебачення та Радіо знову у Палаті депутатів: Заключний раунд можуть знову зірвати обструкції.

Останній раунд парламентських обговорень поправки до закону про збір за Чеське телебачення (ЧТ) та за Чеське радіо (ЧРо) блокували опозиційні рухи АНО та СПД поки протягом чотирьох днів обговорення. До власне законопроекту депутати дійшли лише в середу на позачерговому засіданні, скликаному коаліцією саме з цього приводу. Під час нього можливість обструкції є дещо меншою. Однак поки ще не почалося загальне обговорення, яке б міг урядовий табір припинити, наполягаючи на встановленні чіткої дати для голосування щодо форми поправки. 

Законопроект збільшує збір для ЧТ на 15 крон, до 150 крон на місяць, а для ЧРо - на десять крон, до 55 крон на місяць.  Відтепер збір має поширюватися на пристрої, здатні приймати трансляції через Інтернет, а не лише на телевізійні та радіоприймачі. Однак принцип одного платежу за домогосподарство буде збережено. Проект містить також правила регулярної валоризації суми збору та зміну його сплати для підприємців і юридичних осіб.

Уряд обґрунтовує необхідність змін у тарифах потребою фінансової стабілізації громадського телебачення та раді й забезпечення довготривалої підтримки їх діяльності.  Політики з АНО та СПД, навпаки, говорять про корумпованість державних ЗМІ, про новий удар по гаманцях людей чи про відкати, якщо враховувати спосіб отримання зборів з юридичних осіб.  Вони вважають, що Чеське телебачення та Чеське радіо мали б бути об’єднані та отримувати фінансування з державного бюджету.
