Іна Т. оцінює сексі спроби зірок: Мислівцова переборщила!

Популярний серед зірок тренд виглядати сексуально ще, безумовно, набирає бали у їхніх відданих шанувальників, але слід додати, що ці зусилля часто не досягають мети, а модних естетів швидше лякають. Нехай гонитва за сексуальною привабливістю, коли в дами відсутнє відчуття міри і оказії, стане прикладом того, як не працювати з еротичністю. Адже скотитися до ординарності, коли ігноруєш відоме прислів’я «краще менше та краще», набагато простіше, ніж може здаватися.

Вечірка Плейбою – ця подія хоча й дає простір для експериментів зі спокусливістю, враховуючи факт, що журнал скріплює бізнес з еротикою, однак вона не є місцем вдалих сексуальних вбрань. Прикладом може бути й модель відомої реперки, яка натягнула на себе білизняний корсет, чітко структурований чорними кісточками, що хоча й повертається у моду, однак у такому дешевому виконанні носити його на люди не варто. Еластична міні-спідниця, що відкриває сильно татуйовані стегна, лише примножує модну безграмотність.
