Рушайте на екскурсію по театру Спейбла та Гурвінека й познайомтеся з радощами та печалями життя ляльковода. Незважаючи на досконалу майстерність, іноді лялька випадає з рук, і тоді починається щось дійсно цікаве

Пару ляльок Спейбла та Гурвінека знають напевно всі. Дерев’яній ляльці Спейбла, першим «водієм» якого був відомий ляльковод Йосеф Скупа, вже понад сто років. А сотого ювілею незабаром дочекається й бешкетник Гурвінек. Глядачі бачать цей нерозлучний дует регулярно у Театрі Спейбла та Гурвінека, причому одразу в кількох виставах. Але мало хто здатний собі уявити, наскільки складно таку ляльку водити.
