Я успадкувала апетит та почуття гумору. Все інше мені у житті довелося забезпечити самостійно, розповідає актриса Злата Адамовська • mujRozhlas

Мій щоденник-планувальник. Ну, я його завжди люблю, коли графік у мене такий вільніший. Хоча, зараз він у мене досить заповнюється. Весною досить багато роботи, адже я не тільки вже 18 років граю у серіалі «Амбулаторія в рожевому саду», але додалася мені ще інша робота, інший серіал, який називається «Мільйонери» та який будуть знімати аж до липня. Тож це буде збіг таких цих моїх двох робіт. Окрім того маю ще театральні п’єси, театральні гастролі, озвучку. Ну а ще я вже маю, або швидше дбаю про те, щоб мати час також для себе, щоб я мала відпустку і могла десь регенерувати й набиратися сил. Отже той мій щоденник-планувальник постійно заповнюється.
