Триптани = специфічне лікування гострої мігрені. Лікар-невролог Маркета Тучкова та сучасні методи лікування • mujRozhlas

Сьогодні ми вітаємо у студії Чеського Радіо у Градці Кралове лікарку Маркету Тучкову з неврологічного відділення Обласної лікарні у місті Наход. Доброго дня. Добрий день. Наша тема на сьогодні – головний біль, мігрень, лікування, сучасні методи. Це все ми б хотіли сьогодні встигнути, хоча, звичайно, цього й багато. Отже, для початку, пані лікарко, чи не могли б ми собі розподілити, щоб отримати уявлення про те, які сьогодні існують можливості допомогти людям з мігренню в сенсі того, які ліки існують?

Лікування можна розділити на гостре та профілактичне, тобто запобіжне. Гостре лікування - це лікування того нападу мігрені, який вже настав, а профілактичне чи запобіжне лікування – це лікування, спрямоване на те, що мігрень взагалі не виникала.  А якщо так, то з меншою періодичністю та з меншою інтенсивністю. Можна його ще розділити, те профілактичне лікування, на епізодичне, короткострокове та довгострокове. Епізодичне лікування – це одноразова профілактика, яку пацієнт вживає у випадку, коли він збирається займатися якоюсь діяльністю, яка може мігрень викликати, фізичні вправи, високогірні походи, наприклад. Далі ще є короткострокова профілактика, що є найчастіше в жінок, в яких мігрень пов'язана з менструальним циклом і які мають той цикл регулярний, то в цьому випадку використовується короткострокова профілактика за день до місячних. Далі існує довгострокова профілактика, вона може тривати кілька місяців чи років, залежно від того, як діють ліки та як їх пацієнт зносить. З іншої точки зору можемо розділити лікування мігрені на специфічне та неспецифічне. Неспецифічне лікування мігрені – це лікування загальними анальгетиками, які можемо використовувати при болях у спині, суглобах. Це класичні нестероїдні протиревматичні препарати, такі як ібупрофен, або анальгетики на основі парацетамолу. Далі маємо тут профілактичне неспецифічне лікування.

Це лікування препаратами, які не були першочергово призначені для лікування мігрені, а є препаратами з інших груп ліків, наприклад, препаратами для зниження артеріального тиску, для уповільнення серцевого ритму, протиепілептиками, антидепресантами або препаратами, спрямованими на розширення кровоносних судин. А також існує специфічне лікування мігрені у випадку гострого лікування, це, в основному, в наш час широко відомі триптани. А в наш час вже з'являються так звані гепанти, які також належать до категорії біологічного лікування, про яке ми ще, напевно, поговоримо пізніше. А далі тут маємо профілактичне специфічне лікування, тобто так звані анти-CGRP моноклональні протитіла, що є також біологічним лікуванням мігрені.
