«Подруга помстилася коханці свого чоловіка у статті». Омлети Галини Павловської про підступність

Омлетики будуть про підступність. Чоловіка колеги-журналістки переманила до себе подруга-танцюристка. У статтю, яку про неї саме писала, журналістка вставила речення: «XY має настільки тонку талії, що негайно виникає думка, чи поміститься туди взагалі хребет». Ви почуєте репортаж Марцели Вашове Плес. Галина Павловська запропонує рецепт улюбленого салату, актриси Дженіфер Аністон й прочитає своє оповідання «Майже Міс, або ж Синій не сподобався». Наприкінці ви почуєте розповідь Яроміра Бржеговего «Як я не бився».
