Нове у громадському транспорті, шкіра взимку, польоти, освіта та життя у Гейницях • mujRozhlas

Ви увімкнули станцію ЧРо Ліберець і перед нами – добірка гостів цього тижня. Те, чи будемо ми виглядати молодо й природньо у будь-якому віці, також залежить від того, як ми доглядаємо за шкірою. Як за нею доглядати у різні періоди життя, як живити шкіру в морозну зимову пору? Не тільки про це ми будемо говорити з косметологом Мілославою Новаковою. 

Ту чутливість та потріскані судини й почервоніння я бачу. А це є основою. Який, що власне відбувається взимку? Відбувається те, що від морозу шкіра висушується більше, ніж влітку від сонця, вона почервоніє, стає більш чутливою, а ті дрібні судини, які в декого є, дехто просто схильний до того, що має потріскані судини на обличчі, це купероз, то це одразу видно і я це розпізнаю. Просто одразу добре видно, чи потрібен якийсь інший догляд ніж влітку або навесні. А чи можна якось усунути ото потріскані судини, тому що це досить неприємно і не дуже піддається маскуванню.

Можна, звісно. Існує лазерна терапія, але її виконують лікарі, а далі, але для цього існує вже й багато, дійсно багато косметики, яка допомагає від почервоніння, вона власне зміцнює ту судинну систему і, якщо використовується регулярно й довготривало, то також затягує, затягує те почервоніння. Тобто як косметика, а коли це вже занадто, і ми знаємо, що не можемо нормально прибрати його косметикою, то до дерматолога, де допоможуть. Ну а скільки правди у тому, що взимку не варто користуватися зволожуючими кремами? Що це замерзне у тих судинах? Це неправда, мені дуже подобається, як я це постійно... Ну постійно чую. Я це чую кожного року тепер, але всюди вам будуть казати, що це нісенітниця. Кожен крем є зволожуючий, кожен крем містить у собі, наприклад, гіалуронову кислоту або щось інше зволожуюче. Мочовину, яка ще й заспокоює. Однак ті креми настільки технологічно виготовлені, що у вас ніколи нічого на обличчі не замерзне.
