Ветеринарна консультація: правильне харчування • mujRozhlas

Запитує Іржі Трнка. А запитувати будемо у пані ветеринарного лікаря Дагмар Цалтове. Ще раз. Добрий вечір. Добрий вечір. Давай поговоримо про харчування. Та чи насправді є правдивим твердження, що якщо ми заощадимо гроші на кормі для собак і котів, то потім можемо їх залишити у ветеринара за якісь обстеження, ліки, або й за операцію. З чим ви зустрілися у складі кормів для котів і для собак? З тим найгіршим, якщо так можна сказати. А мала там вплив та ціна?

Ну, харчування тварин як таке – це дуже складна справа. Багато з нас базується на певних традиціях й на тому, що бачили, скажімо, у дитинстві. Сучасне молоде покоління вже є, я б сказала, десь зовсім інде. Вони, у свою чергу, рахують і багато читають про це, та вираховують, що все б мала та їжа містити. Однак правдою є, що те, що є на користь для одного, може бути не на користь для іншого. У будь-якому випадку, існує тварина, яку, скажімо, годують дешевим кормом з супермаркету, і вона буде у хорошому стані, а інша тварина, яку годують кормом тієї ж марки, може бути абсолютно не в порядку. Найгірші експерименти, які я б підкреслила, це, мабуть, випадки з домашньою їжею, з якими я стикаюся час від часу, дуже зрідка. Тобто хоча й зрідка, але я все ще стикаюся з ситуаціями, коли власник каже мені, що його домашній улюбленець їсть те, що їсть він сам. А це, я б сказала, найбільша катастрофа, коли, наприклад, на Різдво домашнім улюбленцям дають картопляний салат, наприклад, так само зроблений, як і для людей, присмачений. Або якщо, не дай Боже, господарка вирішить урізноманітнити раціон свіжою цибулею-пореєм. А нам потім загрожує заворот шлунку.
