Мені потрібно було пробачити її, каже Габіна про сестру, яка вчинила самогубство • mujRozhlas

Доброго дня, вітаю вас у програмі «Діагнози Ф». Цього разу я за діагнозом Ф абсолютно винятково їздила у Брно, до Габіни Шафаржікове, чия історія може гарно покаже нам, наскільки межі між здоров’ям і хворобою можуть стати дуже розмитими, або ж як вони можуть бути навіть майже непомітними. Привіт, Габі. Привіт, Адело. Тож як власне почалася та твоя історія, яка проходила також крізь ті області, де ми зустрічаємося з психічними хворобами?

Ну, моє дитинство було, напевно, досить подібне, як у багатьох інших дітей у Чехії, тому що ця проблема, на жаль, набагато більше поширена, ніж ми взагалі здогадуємося. Але наш тато власне зіткнувся з проблемами з алкоголем, що було для нас дуже важко, оскільки ми досить часто не знали, чи прийде він додому, не прийде додому, у якому стані прийде додому, чи наші будуть розмовляти один з одним, не будуть розмовляти, чи будуть сваритися. Тож це було таке просто повне невпевненості й постійного розчарування, коли ми просто повірили, а потім знову розчарувалися, бо тато обіцяв, обіцяв, але не дотримав. 
