Коли у нас Піт Сігер грав або 30 років гурту «Greenhorns»

У 1965 році у Празі кілька друзів-тремпів вирішили заснувати гурт у стилі кантрі. Це були Ян Вичітал, Йосеф Шімек і Марко Чермак, пізніше до них долучилися Іржі Фаллада та Петр Бриндач. Так народився гурт «Greenhorns». Своїми піснями його члени вплинули на кілька поколінь музикантів – прихильників того ж стилю. Через тридцять років музиканти, які сформували основний склад гурту, а також багато інших, хто пройшов через нього на початку, зібралися, щоб згадати минуле. Ведучим був та гостей вітав Ян Вичітал, до складу програми увійшли також архіви з найвідомішими хітами гурту.  Згадуйте разом з нами під пісні Коли наш тато грав, Поблизу Літл Біг Горну, Дивний сміх, Пісня Гонзи, Семтекс, Тільки спогади сина листоноші та інші.
