Час адвенту та пов’язані з ним звичаї • mujRozhlas

У студії зі мною Адела Шмаусова з Етнографічного музею регіону Пльзень. А нашою темою будуть різдвяні звичаї з особливим акцентом на Чехію західну. Думаю, що якщо сказати адвент, то більшість людей уявить собі той різдвяний вінок, і знаю, що зараз вже трохи комерційну річ, але давай про нього поговоримо.   Перед початком ефіру ви мені казали, що це навіть, можливо, не є чеський звичай, тож як воно з тим різдвяним вінком власне буде.

Тож я думаю, що якщо слухачі згадають, коли вперше у домівках з’явився різдвяний вінок, то вони повернуться у післяреволюційний період. Звичайно у ті 90ті роки сім’ї почали купувати різдвяні вінки, чи вже вічнозелені, з штучних матеріалів, або з живої хвої. У кожному випадку традиція ця лютеранська, яка власне прийшла до нас аж у новіший період. Що стосується наших предків, то вони теж відраховували час адвенту, і також прикрашали свої домівки, але тим, що було в них вдома. Тож раніше в дітей були трясолки, миколаївські садочки, що, зазвичай, були прикрашені яблучка, чи вже з застромленим гусячими пір’ям, кінці якого прикрашали пророслим горохом, сушеними яблуками, сливами та іншими ласощами. Отже це була така їстівна декорація.
