Оповідачем заплутаної історії, що сплітається навколо викраденого великого діаманта, є неуспішний боксерський промоутер Турек, який у дикий вир подій потрапив разом зі своїм спільником Томмі власне тільки випадково. Викрадений діамант мав передати кур’єр Френчі Чотири пальці американському шефові Аві. Однак коштовність вабить й інших гангстерів та злодіїв, серед яких є, зокрема, безжальний російський кілер Борис Бритва, негритянські власники ломбардів Вінсент і Соломон, і, нарешті, безжальний гангстер та організатор нелегальних боксерських поєдинків Крутяк. У заплутаній боротьбі за дорогоцінну здобич зіграє значущу роль також ірландсько-циганський боксер-чемпіон Мікі, чий дивний діалект мало хто розуміє. Тому не дивно, що при такій кількості учасників на уявному рингу у цьому поєдинку дуже швидко починає йти боротьба не за перемогу, але за голе життя.

Авторська гангстерська комедія Гая Річі з чеською назвою «Podfu (c) k » (Великий куш) безперечно виграє від успіху його попереднього фільму того ж жанру «Карти, гроші, два стволи» (1998). Сценарій, нібито, писався ще під час зйомок згаданого фільму і базується на схожому сюжеті та його розвитку.
