В тітоньки П – день народження, на якому будуть її племінник Міхал та племінниця Єва. Вони хотіли б дістати для неї інструкцію з вирощування відомої троянди пана Загорського, її сусіда, який не бажає розкривати таємницю свого успіху. Тому Єва піде до Загорського працювати секретаркою. Низка кумедних ситуацій та переплетінь врешті решт закінчиться кількома заручинами...

Після успіху блискучої соціальної комедії «Крістіан», у якій засяяв комедійний талант центрального дуету – Наташі Голл та Олдржіха Новего – шукав режисер Мартін Фріч новий сюжет, в якому б ця пара могла знайти застосування і простір для своєї унікальної, інтелектуальної комедійності. Він надихнувся жанром американських крейзі-комедій і знав у 1939 році першу чеську комедію цього типу, в якій серйозний на вигляд молодий чоловік потрапляє в круговерть складних ситуацій. Її зі значною часткою милоти розкручувала його молодша сестричка, для якої жодна ідея не була досить божевільною.  Сценарій Владіміра Пероутки за гумористичним романом письменниці-початківця Фан Вавржінцової, був адаптований для цих двох головних героїв. Окрім Олдржіха Новего та Наташі Голлової ви зустрінетеся у фільмі з неперевершеною тітонькою Зденьки Балдової, у інших ролях – з Еллою Нолловою, Густавом Гілмаром та іншими улюбленими акторами. Музику в стилі свінгу, що тоді тільки зароджувався, написали Їржі Тракслер і Каміл Бєгоунек, а за камерою стояв досвідчений Вацлав Гануш.
