Одним з тих, хто в пошуках свободи покинув Чехословаччину до 1989 року, був Антонін Штєпан з Дамінєвсі, син власника великого господарства в Мельницькому регіоні. Після 1948 році він не хотів схилити голову перед комуністичним режимом і за драматичних обставин емігрував до Бельгії. Тут йому, як бідному біженцю, вдалося пробитися вгору, він одружився з Анною-Марією Девітер, бельгійкою з хорошої сім’ї. Як емігрант він не міг повернутися назад на батьківщину, Анна-Марія була єдиним зв’язком з сім'єю у Чехословаччині. Тільки після 1989 року А. Штєпан отримав можливість повернутися до Чехії і побачити руїни, що залишилися на місці сімейної ферми. Господарство сім’ї Штєпанів, як і багато інших, конфіскував і спустошив у п’ятдесяті роки минулого сторіччя тодішній комуністичний режим. У 90-ті роки потім сім’я Штєпанів проводила у Дамнєвсі більшу частину часу, щоб знову повернути господарство до життя та перетворити землі на родючі сади. Антоніна вже немає серед живих, але Анна-Марія все ще ділить свій час між Бельгією та своєю коханою Чехією, країною під горою Ржіп. З країною свого чоловіка вона пов'язана так само міцно, як була з ним самим.
