▶ «Армії знадобиться більше аборигенів у цифровому світі», - пролунало у програмі «Зкраю» про оборону - ČT24 - Чеське телебачення

Чеська армія вже довший час стикається з проблемою нестачі особового складу, зокрема у період, коли вона модернізує свою техніку. Водночас країна намагається покращити цивільну оборону, минулого місяця уряд схвалив нову концепцію. Про виховання патріотизму, підготовку громадян до оборони країни та інші теми говорили в програмі «Зкраю» міністр оборони Яна Чернохова (ОДС) і сенатор Адела Шіпова (Пірати), журналіст-розслідувач видання «Респект» Ярослав Спурни, режисер і колишній член активного резерву Вацлав Маргоул, полковник у відставці, заступник мера міста Хрудім, Зденек Коларж (АНО) і директор Агентства з управління персоналом Збройних сил Чехії Владімір Студени.
