Як водяний у Рокитниці шевцем став

У сьогоднішній «Казці для тих, хто пам’ятає» ви можете прослухати казку з гір Крконоше з піснями, які для вас записав у 1970 році П. Краус.

У Рокитниці живе шевський підмайстер Франта (М. Вавра), який хотів би одружитися з Мар’янкою (Ц. Моравкова). Однак обидва вони бідні, а пані шевська (А. Кройцманова), вдовиця - власниця майстерні, Франтові за роботу нічого не платить. Навпаки, вона ще й сама б хотіла його звабити. Коли вона запропонує йому свою руки і майстерню на додачу, Франта відмовиться, і пані шевська вижене його з дому. На балу з неї всі сміються, тож пані вирушить по допомогу до ставка, де живе водяний (Й. Скопечек)...
