Птахою року стала трясогузка. Її ставлять під загрозу втручання у водотоки - ČT24 - Česká televize

Птахою року 2025 є плиска гірська, яку в народі називають трясогузкою, трясолкою або цацоркою, маючи на увазі те, як вона неспокійно трясе довгим, тонким хвостом.   Це відносно поширений вид птахів, життя яких пов'язане з водою і які не уникають навіть близькості людських осель. Чеське орнітологічне товариство (ЧОТ) присвоїло йому титул «Птаха року», щоб привернути увагу до важливості природних водотоків для тварин, людей і ландшафту.

На думку орнітологів, плисці гірській загрожують нечутливі втручання у водотоки, кліматичні зміни та розповсюдження неаборигенних видів. «У Чехії, де технічні втручання вкоротили довжину водотоків приблизно на третину і суттєво зменшили здатність місцевості затримувати воду, ця тема є надзвичайно актуальною», - повідомило орнітологічне товариство. Відновлення прісноводних екосистем є, на їхню думку, одним з ключових пунктів стратегії Євросоюзу за біологічну різноманітність, а також нової директиви Союзу про відновлення природи.

Титул птахи року ЧОТ приділяє зазвичай відомим видам, яких можна зустріти на різних місцях республіки. «Плиска гірська віддає перевагу, перш за все, гірській та горбистій місцевості, яка дає водотокам потрібний ухил і характер русла, однак не уникає вона й нижче розташованих місць, тож зустрітися з нею можна майже скрізь. У регіонах Полабі та Долні Повлтаві так само, як і на півдні Моравії», - сказав директор ЧОТ Зденєк Вермоузек. Плиска, за його словами, гніздиться навіть на висоті менше двохсот метрів над рівнем моря.
Птахою минулого року була горихвістка чорна, мала співоча птаха, яку у народі називають сажотрусом.

Характерною рисою всіх плисок є довгий вузький хвіст, яким вони майже постійно махають вгору-вниз. «Існує кілька теорій, чому вони це роблять. За однією вони так захищаються від нападів хижаків. Коли плиска сяде на землю, вона одразу замахає хвостом. Цей рух може привабити хижака і виманити його зі схованки доки птаха ще на сторожі і може так уникнути піймання. Якщо поблизу немає хижака, плиска починає годуватися і махає хвостом через певні проміжки часу на випадок, якби якийсь хижак з'явився поблизу», - розповів Лукаш Віктора з ЧОТ. За іншою гіпотезою плиска маханням хвоста зганяє сидячих комах, якими вона харчується.

Плиска гірська – це вже друга птаха з родини плискових, якій ЧОТ приділила звання птахи року.  У 1999 році його отримала плиска біла, більш відома та більш численна, ніж плиска гірська. Плиска біла є чорно-білою, плиска гірська набагато яскравіша.  Жовту спідню частину тіла покриває зверху попелясто-сірий жакетик.  Пісня плиски гірської складається з низки коротких, гострих звуків, добре чутних навіть незважаючи на дзюрчання води.
