Ліси ЧР змінять на 100 місцях спосіб господарювання, допоможуть рідкісним видам 

Бернартіце (Бенешовсько) – Соснові ліси біля Желівки, де росте мінуарція виду minuartia smejkalii, якій загрожує знищення, Жданіцький або Чеський ліс та інші місця внесли Ліси ЧР у нову програму 100 островів відновлення природи. У цих областях вони змінять спосіб господарювання так, щоб він краще відповідав природному середовищу рідкісних рослинних або тваринних видів. Біля Желівки, наприклад, необхідно знімати гумозний шар, щоб рідкісна мінуарція дісталася до гірської породи змійовик, від якої рослина залежить, сказав сьогодні журналістам Далібор Шафаржік, генеральний директор Лісів ЧР.

Заходи будуть охоплювати санацію старих меліораційних канав або викопування озерець. Ще один варіант – використання для випасання худоби або збереження так званих біотопних дерев, завданням яких є підтримувати розвиток зв’язаних з ними організмів. «Міняємо відновлення порості так, щоб вона була на користь рідкісним ендемічним видам, що перебувають під загрозою зникнення, або й таким видам, які ми хотіли підтримати у розвитку тієї області» – повідомив Шафаржік. На його думку витрати на заходи будуть низькими, це будуть одиниці мільйонів крон. «Може статися, що в окремих випадках настане зменшення доходів, але це може бути тимчасове явище» – додав.

Ліси ЧР хотіли б протягом року обрати території з великим біологічним потенціалом, а також ті, де потрібно продуманим лісогосподарським втручанням та зміною господарювання ініціювати цей потенціал. Серед обраних областей – окрім соснових лісів біля Желівки – є, наприклад, Жданіцький ліс, де живе червона цикада, або Пршімба у Чеському лісі, де заходи мали б допомогти дятлу трипалому та лісовому коту. «Це не просто якась консервація території у сенсі невтручання, але продумані втручання, що мають вести до процвітання й інтеграції інтересів на цій території» – підкреслив Шафаржік.

Метою є створити місцевість, де переплітаються різні способи господарювання та захисту природи. Міністр сільського господарства Марек Виборни (KDU-ČSL)  оцінив, що Ліси ЧР будуть у рамках програми співпрацювати не тільки з природоохоронними органами, регіональною держадміністрацією та науковою спільнотою, але й з громадськими організаціями та громадськістю. «Спільно ми так зможемо виконати зобов’язання, які випливають для Чехії з Регламенту Європейського Союзу щодо відновлення природи та адаптації лісів до зміни клімату» – додав Виборни.

Першим уявним островом відновлення природи є територія площею 45 гектарів у господарському лісі поблизу національної пам'ятника природи Гадце біля Желівки, де росте мінуарція виду minuartia smejkalii, занесена до списку видів, що перебувають під загрозою зникнення.  Росте вона тільки у Чехії й тільки на двох місцях. Ліси у Бернартіцях - Боровську є одним з таких місць. У минулому там успішно зарекомендував себе лісовий випас худоби, поверненню рослин під загрозою зникнення допомагає овеча отара. За словами Карела Кржижа, виконавчого директора Чеської спілки природоохоронців у Влашімі, за останні 15 років вдалося збільшити популяцію мінуарції втричі, тоді як раніше вона майже зникла.

«Господарювання у області міняємо так, щоб підтримувати і розширювати популяцію цієї зникаючої рослини та інших, пов'язаних з породою змієвиком, таких як мінуарція або гриб під назвою рамарія витончена. Принципово важливими є повторювані заходи, особливо косіння, лісове випасання, освітлення лісу та висаджування мінуарції, яке здійснює Чеська спілка природоохоронців у Влашімі» – сказав Ярослав Моравець, лісничий з Ледече-над-Сазавою.
