Місцевість навколо села Гуквальди мало кому з туристів знайома, але познайомитися з нею варто

Замок Гуквальди, лисичку-хитрунку, мисливські угіддя з ланями та муфлонами, а особливо батьківщину Леоша Яначека знають майже всі. Саме тому ця частина Гуквальдів має так багато відвідувачів.  Може й тому про околиці села Гуквальди відвідувачі так трохи забувають, хоча й ці місця варті того, щоб з ними познайомитися. За репортаж дякуємо Петру Паракові.

Одним з таких місць є наукова стежка «Леош Яначек очима дітей». Стежка починається й закінчується біля готелю «Гуквальди». Вона поведе вас повз рідний дім відомого композитора і одночасно Меморіал Леоша Яначека, повз лавки Яначека, річку Ондржейницю.

Гарним місцем є лиса гора Верхи з дзвіничкою. З неї відкривається вид на всі сторони світу. Дуже гарні краєвиди. Маєте відчуття, ніби стоїте на башті. Звідти вже недалеко до Фойтових верхів. 
Щоб не довелося повертатися назад по дорозі, то варто піднятися на Вєтршковіцку гірку і з лугу відкриється прекрасний вид на замок Гуквальди, який буде прямо перед вами. А звідти повернетеся назад до села. Якщо хочете вирушити на вихідних на приємну прогулянку й уникнути натовпу в замку, то дуже рекомендую.
