Еска відкрила нову філію у районі Летна. Люди стоять у чергах за хлібом

З одного хіпстерського мікрорайону в інший. Після Карліну завойовує популярна пекарня «Еска» також район Летна. За словами власників пекарні, місце для нової філії вони шукали кілька років, адже Еска потребує піч та димохід, тому необхідні були високі стелі. У районі Летна, на розі вулиць Маліржска та Велетржні, так пекарня відкрила у середу меншу філію, де пропонує випічку на винос та продукти для домашнього приготування їжі. Як повідомили менеджери фірми, окрім пекарні так у районі Летна відкриється також новий бакалійний магазин. Вже під час пробного відкриття на вихідних було у магазині дуже багатолюдно.

«Ми активно шукали місце п’ять років, вже кілька разів майже обрали, але в решті решт завжди знайшлася якась заковика. У більшості випадків пов’язана саме з димоходом. Приміщення, де ми нарешті відкриємо Еску, знайшов Томаш Карпішек, й тривало два роки, доки вдалося отримати дозвіл на відкриття» – наближає ситуацію шеф-пекар Ески, Ярослав Коздєлка, відповідальний в обох філіях за якість хліба.  Зокрема знаменитий хліб 33 з дров’яної печі є найбільшою принадою підприємства, що належить до гастрономічної мережі  Ambiente.

Сортимент випічки має бути ідентичним з тим, який знають замовники у Карліні. Однак на відміну від першої філії тут не дуже багато місць для сидіння. У асортименті є, окрім випічки, також кілька простих сніданків та полуденків, головною складовою яких є хліб, та вибіркова кава. Новинкою буде також можливість купити м’яке морозиво зі смаком сирної булочки.

«Це наша ціль, щоб обидві Ески пропонували ідентичну продукцію. Тобто це буде хліб 33, а у п’ятницю до нього додаємо хліб 66. На Летній ми будемо пекти також солодку випічку – солодкі рогалики, калачі, булочки і наші трубочки з кремом, що випікаються у хлібній печі.  У Карліні дуже полюбляють «pastel de nata», який ми будемо пекти й у другій пекарні. Однак плануємо, що з часом долучимо до нього ще один спеціальний продукт, який знайде шлях до сердець саме летенських гостей» – пояснює Коздєлка.

ВІДЕО: Шістнадцять годин на ногах, багато стресу й крику. Перші кроки на кухні людина повинна перетерпіти, стверджує мішелінська кухарка Немчкова у програмі FLOW

FLOW: Перші кроки на кухні людина повинна перетерпіти. В решті решт ви звикнете, каже чеська кухарка Крістіна Немчкова • e15

Обмежений простір для сидіння пекарня компенсує більшим роздрібним асортиментом, на полицях будуть представлені переважно продукти від Ambiente. Не тільки безпосередньо від Ески, наприклад, печиво, гранола або варення, але й шинки та ковбаси від «Нашого м'яса», соуси та супи, законсервовані в банках з Локалу, від Календів або з «Нашого м'яса», власний кетчуп або огірки, чи солодощі від кондитерської Мишак. Є також продукти з різних ферм. «В Есці на Летне буде бакалійний магазин і одночасно найбільший простір Ambiente для роздрібної торгівлі» – розповідає Петра Роулланд, менеджер з роздрібного продажу Ambiente.
