Що будують у Брно в цьому році? Будуть тут тисячі квартири, впаде Пріор

Одразу кілька житлових проектів загальною вартістю 8 мільярдів чеських крон готує девелоперська компанія «Допомлан». Найближче до завершення знаходиться проєкт Пекаренський двір з 239 квартирами, який має бути готовий у першій половині року. «Пекаренський двір буде нашим досі найбільшим добудованим проєктом. Не тільки за масштабністю, але й за послугами, що надаються у вигляді концепції клубного житла. Таким чином, мешканці мати будуть забезпечене обслуговування у вигляд готельного сервісу – рецепція та консьєрж-сервіс, велнес- та фітнес-центр, власний сервіс велосипедів, відкриті гриль-зони, дитячий майданчик та багато інших переваг» – зазначив засновник Домоплану Томаш Вавржік.

Крім того, девелопер продовжує будівництво розкішної резиденції Жіжков під Коров’ячою горою і першої частини функціоналістської резиденції Поперечна (Пршічні), які на початку наступного року запропонують у сукупності ще сотню квартир. Цього року Домоплан розпочне також будівництво кількох нових проєктів, зокрема багатофункціонального району BRIXX в районі брненської Західної брами, де має бути понад 500 квартир для студентів, офіси та магазини. У другій половині року він розпочне будівництво багатоквартирного будинку еліптичної форми «Занзара».

Однак девелопер не хоче орієнтуватися тільки на будівництво квартир, він також має намір надавати в оренду житло з обслуговуванням або житло для людей похилого віку. Протягом останніх двох років ми готували концепцію будинків для літніх людей, яка буде максимально наближена до звичайного житла. Ми хочемо запропонувати літнім людям можливість жити у максимально природному для них міському середовищі, до якого вони звикли і яке не хочуть залишати. Розглядаємо так не тільки можливість будівництва квартир, в яких вони могли б бути максимально самодостатніми, але й варіант надання інших супутніх послуг. Мета полягає в тому, щоб забезпечити для людей похилого віку й надалі активне життя» – додав Вавржік.
