Мільярдер Барта пише Бабішу: Перестаньте нас зневажати. Не отримуємо субсидій, сплачуємо мільярди, та й за часів ковіду ми вам були корисні 

Засновник і співвласник мільярдної групи Pale Fire Capital Ян Барта, який належить до прихильників громадського суспільства, висловився у мережі Х проти образливої промови Андрея Бабіша. Вона пролунала у п’ятницю у палаті депутатів під час дебати про підвищення ліцензійних зборів. Бабіш назвав підприємців навколо Яна Барти олігархами, які купують собі політиків. Про Барту далі натякнув, що той, можливо, не сплачує податки. З боку Бабіша пролунали також імена партнера Барти Душана Шенкипла, інвестора Лібра Вінклера (RSJ), бізнесмена Мартіна Воганки (Eurowag), інвестора Ондржея Фрича, підприємця у сфері програмного забезпечення Вацлава Мухни та Мартіна Гаєка з Livesport.

«Мене глибоко ображає, що з мене та з групи людей, з якими я добре знайомий, ви намагаєтеся зробити якогось внутрішнього ворога Чеської Республіки, бо саме це техніка, яку залюбки та з великою досконалістю використовував попередній режим.  Я вважаю людей, яких ви називаєте поруч зі мною, абсолютними чеськими патріотами (не такими, як ваші «Уявні патріоти»), які дбають про те, щоб Чеська Республіка залишалася сильною західною демократією, сучасною, ефективною і вільною державою, де кожен буде жити краще. Окрім іншого, це підприємці, які не отримують вигоду з державних замовлень та субсидій», – написав Ян Барта в мережі X.

Одночасно він попередив Бабіша, що у чеському бізнесі існує багато людей, які хочуть мати сильні та незалежні громадські ЗМІ.  «Там, де вони працюють, там вищий рівень свободи й демократії, що багатьом партіям не подобається. А ще стосовно того, з кого ви намагаєтеся зробити внутрішнього ворога. Наприклад, організація «Реконструкція держави» мала останні десять років ключовий вплив на обмеження корупційного середовища у Чехії, під час свого першого політичного терміну ви навіть були їхнім значущим партнером у просуванні низки антикорупційних законів, таких як анонімні акції. А під час ковіду мій колега Душан Шенкіпл допоміг всього за кілька днів створити ковід-лінію з 200 операторами», – доповнив Барта, не забувши додати, що за останні п'ять років він сплатив 2 мільярди чеських крон податку на доходи фізичних осіб.

Під час останніх президентських виборів Ян Барта був політично заангажованим, і разом з більшістю бізнесменів, яких Бабіш згадав у своїй промові, він підтримав обрання Петра Павла, який конкурував насамперед з Андрієм Бабішем і Данушею Нерудовою.
