Серед Піратів мають бути й фахівці. Гржіб запропонував нову назву виборчого списку і його обрали лідером

На осінні парламентські вибори поведе Піратів їхній голова, Зденєк Гржіб. Під час виборів лідера на засіданні загальнодержавного форму у Зліні йому віддали перевагу перед сенаторкою Аленою Шіповою. Гржіб хоче кандидувати у Празі, де обіймає посаду заступника мера. Після виборів він отримав від колишнього голови Івана Бартоша чорний щит з логотипом Піратів, який називають «Щитом проти дезінформації». Гржіб пообіцяв сильний імпульс у виборчій кампанії.

Голова Піратів Зденєк Гржіб пропонує, щоб партія йшла на парламентські вибори зі зміненою назвою виборчого списку – Пірати й фахівці. Цим він хоче підкреслити те, що партія пропонує рішення, засновані на фактах. Разом з другою кандидаткою на лідера виборів, сенаторкою Аделою Шіповою, вони мають спільну тему доступного житла.  Шіпова також закликала посилити програмні пріоритети, з акцентом на кліматичну безпеку та соціальну справедливість. Свого лідера Пірати виставлять або в Празі, де хоче балотуватися Гржіб, або у Центрально-Чеському регіоні, де балотується його опонентка Шіпова, пролунало сьогодні на загальнодержавному форму у Зліні. 

Гржіб, який має 12 номінацій, сказав, що хотів би принести в політику нові обличчя та нові ідеї. «Я б хотів запропонувати, що ми йшли на вибори зі зміненою назвою виборчого списку - Пірати й фахівці. Справа не в тому, що у наших рядах замало фахівців, це намагання підкреслити те, що ми дійсно є компетентними.  Слід говорити у повний голос, що в нас є рішення, засновані на фактах», – повідомив Гржіб. У відповідь на запитання членів він доповнив, що до деяких сторонніх фахівців вже звертався. «Ці перемовини тривають, і я не єдиний у керівництві, хто звертається до фахівців», – зауважив він. Як будуть виглядати виборчі списки вирішують обласні форуми, однак якщо його буде обрано національним лідером, то він хотів би представити свою команду з фахівцями зсередини і ззовні.

Шіпова б не була проти залучення фахівців до кампанії, але  підкреслила, що членами партії є також жінки, і запропонувала назвати виборчий список «збалансовано» - Пірати й фахівчині. «Наша партія переживає період змін і шукає нову динаміку. Я прийшла з чітким баченням не тільки завоювати довіру виборців, але й подолати двозначний результат та повернутися назад у до Палати депутатів. Якби я в це не вірила, то не стояла б тут», – сказала Шіпова, яка балотується з п’ятьма номінаціями з регіонів. «Балотуюся тому, що вірю, що Пірати здатні впоратися з викликами і знову посилять ентузіазм не тільки серед членів партії, але й серед виборців», – повідомила. На її думку необхідно повернутися між людей не тільки фізично, але й у мережі Інтернет. До її тезисів належать відкритість, довіра, відвага, інновації та здорова зухвалість.

У суботу до обіду Пірати у Зліні обирають лідера для парламентських виборів, представлять новий візуал. Голова Зденєк Гржіб привітав близько двох сотень делегатів загальнодержавного форуму у національному костюмі як місцевий «селюк зі Славічіна» та на діалекті. Наша земля потребує великі зміни,– сказав з посиланням на батівський Злін, як на місто інновації та зв’язку з корінням.
