Пробні іспити від Цермату? Швидше страта, ніж допомога, критикує фахівець

У розпалі процес подачі заявок до середніх шкіл і цього разу завдяки Цермату школярі мали можливість пройти пробні іспити. Тренувальні тести мали полегшити школярам вибір подальшого спрямування, одна іспити зіткнулися швидше з негативним сприйняттям. На думку Мірослава Гржебецкего, програмного директора EDUin, ідея «пробних іспитів» хороша, однак налаштована складність та форма іспитів обрані невдало.

Зі слів вчителів, високий рівень складності й загальна концепція тестів від Цермату у багатьох випадках призвели до сильної демотивації серед учнів щодо подальшого навчання, що Гржебецький вважає принаймні нестратегічним. «Спробуймо поставити себе на місце тих дев’ятикласників, адже для них це перша серйозна зустріч з державою. Якщо ми будуємо своїх громадян, б’ючи їх боксерською рукавицею, то це була майже страта» - критикує обрану форму колишній вчитель і директор початковою та середньої школи.

На думку Гжебецького держава мала б впроваджувати більш довготривалу концепцію навчання, яка б надала школярам можливість вибору з кількох загальних напрямків, які б потім можна було поступово специфікувати протягом навчання. «Не обов’язково йти у п’ятнадцять років одразу вчитися автомеханіком чи шевцем, але якщо для когось близькі технології, то він обирає техніку, а потім ще, наприклад, інформатику, й те профілювання буде поступовим» – пояснює пропозиції, які просуває EDUin, у інтерв’ю з Терезою Енгеловою.

Чеська освітня система вже давно зіткнулася з проблемою якості освіти, що віддзеркалюється також у даних з міжнародних досліджень.  «Окрім іншого дослідники в анкетах запитують, чи подобається дітям ходити до школи. Наші чеські студенти у порівнянні з іншими, на жаль, посідають найнижчі позиції» – пояснює у Spotlight і додає, що причиною цього є також закостеніла та застаріла організація.   «Прийде вчитель, привітається і почне щось розповідати, діти пишуть у зошити, далі змушені вчити це напам’ять, а пізніше знову написати у тесті.  Це не має сенсу» – критикує фахівець.
