Новий вигляд комплексу Крижанової лісопилки з новим вокзалом і ратушою спроектують архітектори.

«Ми б хотіли отримати комплексний проєкт окремих об’єктів автобусного траспортного терміналу для шістнадцяти автобусів, разом з зупинками громадського транспорту перед будовою вокзалу, паркувального комплексу мінімально на 180 автомобілів й нової будови міської адміністрації для 130 працівників, оскільки той по вулиці Зашовська вже відслужив своє» – сказав мер Роберт Стржінек.

Валашске Мезіржічі вже підготувало з’єднання комплексу з існуючою дорогою по вулиці Палацького і знає, як буде виглядати комплекс у сенсі дорожнього руху. На вимогу Злінського регіону тут, наприклад, побудують кругове перехрестя.  Передбачувані фінансові витрати на перетворення Кржижанової лісопилки складають на сьогодні понад 700 мільйонів крон. Але вони можуть ще зрости. «Після завершення проектних робіт ми будемо намагатися отримати відповідні субсидії на окремі будови» – натякнув Стржінек.

За планами міського управління буде будівництво поділене на етапи. У майбутньому тут є також можливість будівництва двох п'ятиповерхових багатоквартирних будинків. На території комплексу виникне Алея Емілії та Яна Кржіжанових, названа на честь колишніх власників. «Ми віримо, що, як і у випадку зі спортзалом з параметрами спортивного стадіону в Початковій школі Кржіжна і багатоквартирним будинком для людей похилого віку на вулиці Й. К. Тиля, ми отримаємо проєкти від кращих архітекторів і студій з усього світу» - додав мер Стржінек.
