Минулого року на Шумаві зменшилася вирубка лісу, пошкодженого короїдом

Шумавський національний парк видобув минулого року 130.000 кубометрів деревини, пошкодженої короїдом. Це приблизно на 100.000 кубометрів менше, ніж у 2023 році. Це може свідчити про те, що закінчується градація короїдів, яка почалася на Шумаві у 2019 році. Минулого року парк вирубав загалом 205.000 кубометрів деревини, на 70.000 менше, ніж попереднього року. ЧТК це сказав речник Національного парку Шумава Ян Дворжак. «Обсяги вирубок через короїдів почали зростати у 2019 році, коли ми по всій території національного парку вирубали у державних лісах майже 210 000 кубометрів ураженої короїдом деревини. У 2022 році це було 218.000, а у наступному році – 237.000. У минулому році ми зареєстрували виразне зменшення, яке може бути сигналом завершення цієї стадії градації короїдів» – повідомив заступник директора НП Шумава Ян Козел. У новітній історії Шумава зіткнулася з найбільшим нашестям короїдів після оркану Кирило, що обрушився на Чехію в січні 2007 року. В результаті масштабних поломів короїд пошкодив приблизно 2,6 мільйонів кубометрів деревини. Приблизно 1,1 мільйонів було НП Шумава вирубано, решта залишилася стояти чи лежати на територіях без втручання людини. Минулого року зменшився обсяг уражених короїдом дерев на територіях без втручання людини Це зони, які залишають у природному спокої.
