Кінець ČSPL (Чехословацького лабського судноплавства)

Судна з військових репарації стали основою для виникнення одної з найвідоміших чеських транспортних компаній – Чехословацького лабського судноплавства (ČSPL) Держава за допомогою банків заснувала 13 червня 1922 року компанію з назвою «Чехословацьке судноплавне акціонерне товариство лабське».  Поступово фірма увійшла до десятки найбільших компаній внутрішнього судноплавства в Європі. Однак після 1989 року і подальшої приватизації у компанії виникли фінансові проблеми, і вона збанкрутувала. Частину компанії, яка забезпечувала вантажні перевезення АТ «ČSPL», потім купила компанія «ARGO Bohemia», а у 2018 році компанія АТ «ČSPL» увійшла до групи Rhenus Group. Сьогодні Чеське радіо Север повідомило, що Чехословацьке лабське судноплавство у Дєчіні закривається після майже 103 років існування.
