Поправка до закону про вищу освіту не запроваджуватиме так звану «плату за догляд», Палата депутатів домовилася з Сенатом

Поправка про вищу освіту не запроваджує надбавки для студенток-матерів, як плату за догляд за малолітніми дітьми. Палата депутатів погодилася з Сенатом, який відхилив так зване «доглядальне» через його концепцію. Поправку, яка мала б, перш за все, реформувати докторантуру разом з фінансуванням і зробити більш незалежним Національне агентство з акредитації, зараз передадуть на підпис президенту.  

Проти «доглядального» виступив, окрім Сенату, також міністр освіти Мікулаш Бек чи Чеська конференція ректорів. Вони звинуватили депутатську редакцію урядового проекту у безсистемності, можливо, зловживанні та збільшенні університетських витрат, які можуть сягнути до чверті мільярда крон щорічно. За домовленостями між міністерствами освіти та соціальних справ, надбавка, яка б згідно з депутатською редакцією становила половину мінімальної заробітної плати, тобто наразі приблизно 10 500 чеських крон на місяць, має бути включена до батьківської допомоги.
