Минулого року Чехія експортувала до Росії вино та сік на суму понад 60 мільйонів, більше тільки до Словаччини. 

Чехія минулого року, з січня по листопад, вивезла до Росії вино та виноградний сік вартістю понад 60 мільйонів крон, більше експортували тільки до Словаччини. Експорт вина до Росії виріс у порівнянні з минулим роком на 46,8 мільйонів крон, у 2021 році експорт складав 1,35 мільйонів крон. Це випливає з даних Чеського статистичного управління, у дані не зараховано ігристе вино, якого було за вказаний період минулого року вивезено з Чехії до Росії на суму 352.000 крон. Союз виноградарів Чеської Республіки заявив Чеському інформаційному агентству, що розміри експорту до Росії вражають, і що вони планують провести переговори з Головним митним управлінням. Дані Статистичного управління показують, що експорт вина з Чехії до Росії не зменшується навіть після російського вторгнення в Україну в лютому 2022 року. За весь 2021 році потрапило до Росії вино на суму 1,3 мільйонів, на рік пізніше, тобто у 2022 році, вже йшлося про вино за 3,4 мільйонів крон. У 2023 році експорт з Чехії до Росії зріс ще майже на десять мільйонів крон. Президент Союзу виноградарів Мартін Хлад повідомив, що бачить у значеннях експорту цілу низку вражаючих даних не тільки стосовно Росії. «Вони стануть підставою для переговорів з Головним митним управлінням, щоб ми краще у цьому зорієнтувалися. Інших логічних пояснень, ніж реекспорт, я зараз не бачу. Такі сумніви в нас викликає кілька країн» – сказав Хлад.
