Птахою 2025 року проголосили орнітологи плиску гірську. Уявну корону їй передала горихвістка чорна.  Плиска гірська має виразну жовту спідню частину тіла і довгий хвіст, яким вона майже постійно трясе. Тому її у народі називають, наприклад, трясогузкою. Титул птахи року приділяє Чеське орнітологічне товариство зазвичай відомим видам, яких можна зустріти на різних місцях республіки. «Плиска гірська віддає перевагу, перш за все, гірській та горбистій місцевості, яка дає водотокам потрібний ухил і характер русла, однак не уникає вона й нижче розташованих місць, тож зустрітися з нею можна майже скрізь. У регіоні Полабі та Долні Повлтаві, а також на півдні Моравії існують місця гніздування на висоті навіть нижче 200 метрів над рівнем моря», наблизив Зденєк Вермоузек, директор Чеського орнітологічного товариства. Саме нечутливі втручання у водотоки так могли б поставити під загрозу плиску гірську.

Плиска гірська – це вже друга птаха з родини плискових, яка має у Чехії звання птахи року. У 1999 році ЧОТ обрало плиску білу, більш відому та більш численну, ніж плиска гірська.
