На премію «Відкриття року» були на Призах критики номіновані три творці фільмів, однак «виграв» також модератор Ян Шпачек.

Про результати цьогорічних Призів чеської кінокритики ви можете думати що завгодно (виграла «Американка», приз отримав також «Рік вдовиці», «Хвилі» не використали ні одну номінацію), але в одному панує цілком універсальна спільна думка: вже давно не був церемоніал Призів настільки вдалим. І велику заслугу має в цьому комік Яна Шпачек, який був модератором церемоніалу. 

Участь інтернет-знаменитостей в оголошенні вітчизняних кінопремій є проблематичною з моменту, коли Казма у 2015 році додав турбот організаторам Чеського лева своїм дитячим жартом з «двійником» актора Джима Керрі. Однак шлях на подіум цих церемоній перед ютуберами та тіктокерами явно відкривається.

Модератором церемонії нагородження Призами чеської кінокритики у суботу, 1 лютого, у приміщенні Archa+ був Ян Шпачек – і хоча у категорії Приз innogy за відкриття року й були номіновані Крістіна Дуфкова за анімаційний фільм «На всю котушку», Олександр Кащеєв за документальний фільм «Я ще не той, ким хочу бути» та (переможець) Мартін Павол Репка за художній фільм «Від березня до травня», «відкриттям року» п'ятнадцятої річниці церемонії став саме Шпачек. Спосіб мовлення щойно двадцятишестирічного коміка може не всім подобатися, сатиричні голки в ньому іноді заховані аж підступно, і те, як Шпачек вів прес-конференції фестивалю документальних фільмів Ji.hlava викликало бажання хапатися за голову від розпачу (звісно ж, навмисно). Однак обмеження, накладені живою церемонією, вочевидь допомогли йому більше сконцентруватися, а солідність вечора – обрати більш доброзичливу позицію. Але що справді притаманне Шпачеку, незалежно від жанру чи події, так це швидкість, з якою він реагує на людей, з якими розмовляє, та вміння підтримати низку жартів, що не вщухають, наприклад, натякаючи, що нагороджені б не мали дякувати своїм сім'ям. Чарівні були заздалегідь записані скетчі з представниками забутих кінопрофесій, такими як касири чи будівельники. Сцена «тренування» з номінантами саме на «Відкриття року» могла б стати окремим короткометражним фільмом. Дивіться самі – запис церемонії нагородження можна подивитися на iVysílání Чеського телебачення.

У критиків «Американка» перемогла «Хвилі», але на Чеських левах, що наближаються, все може бути навпаки: за минулий рік тутешні голосуючі академіки вже віддали перевагу «Хвилям», відправивши їх на премію «Оскар», а на «Левах» вони здебільшого дотримуються свого вибору. Ведучим церемонії нагородження 8 березня в Рудольфінумі буде ще одна інтернет-знаменитість – Карел «Кові» Коварж.
