Невже гетьман Пута – на повідку, а Чернохова зірвалася з ланцюга? Чи брешуть передвиборні опитування?

Це такий собі чеський фольклор. Суди у кримінальних справах політиків тривають багато років і часто йдуть намарно. У випадку ліберецького гетьмана Мартіна Пути все завершилося так навпіл. За одним з епізодів своєї справи він був засуджений, але вирок не набув законної сили та й каране діяння здається тривіальним. Як суд Пути вплинув на рух СТАН? Чому суди тривають так довго? І яку правильну позицію мали б мати політики щодо кримінального переслідування? Й про це буде новий епізод політичного підкасту Рефлексу «Падні кому падні» (Не дивлячись на особи).

Якщо щось і заслуговує покарання, то це комунікативна невправність міністра оборони Яни Чернохове. У програмі на «Прімі» вона почала критикувати партнерів по коаліції, керівництво чеської армії та політиків опозиції. Однак трохи призабула, що ніхто з них не сидить зараз у студії разом з нею. Може б полковник Фолтин, як координатор стратегічного спілкування Офісу Уряду, міг її трохи повчити. Хоча...

Не минає тижня, щоб не з’явилося нове дослідження виборчих уподобань. І здається, що до виборів це не зміниться. Як слід ці дослідження інтерпретувати? Як їх роблять та чи дійсно з їх допомогою політики маніпулюють громадською думкою, як всі стверджують? Дізнаєтеся у відео.
