Never more (неминучому?) кінцю Дейвіцького вокзального ресторану, оазису дешевого пива і бітової музики, який змінює орендарів

Протягом багатьох десятиліть це було самобутнє місце автентичної культури та своєрідної поетики, дедалі більш самотнє серед уніфікованої сірості інших культурних святинь. Зараз Дейвіцький вокзальний переходить до рук корпорації... Фентезі-сага «Макова війна» – тільки для мазохістів. А ще ми попрощалися з останнім членом-засновником відомого гурту «The Band».

Марек Грегор: Бої за збереження одного з останніх класичних вокзальних ресторанів затихли. Кінець загрожував відомому дейвіцькому вокзальному ресторану вже кілька разів, але завжди місцевим з Праги 6 вдалося врятувати це місце чудових концертів з унікальною атмосферою і пива по хорошій ціні, де колись народилося легендарне гасло «Мілош Фриба на Град». Тепер здається, що ера тутешніх біг-бітів остаточно закінчилася, Управління залізниці оголосило про переможця тендеру, яким стала компанія Spojka Events, яка веде, окрім іншого, Фантову кав’ярню на головному вокзалі.

Ріхард Клічнік: Фентезі-сага Р. Ф. Кван з назвою «Макова війна» (вид. Гост) завершилася й у формі аудіо (вид. OneHotBook). Читати її чи слухати – це мазохістська «guilty pleasure». Перші дві частини, через величезну кількість пласких героїв, нестерпну головну героїню та ще більш нестерпний переклад Даніели Орландо майже неможливо пережити. Говоримо про переклад перекладу, оригінал написаний китайською, а чеська версія виникла на основі сильно розкритикованого англійського перекладу. Напрочуд, третя частина набагато краща що стосується сюжету (переклад тільки трішки). Авторка вже повбивала більшість нудних героїв, а решті так може надати більше простору, щоб вони могли дратувати читачів ще більше. Хочемо відзначити героїзм Терези Дочекалове, яка читання трьох товстезних книг пережила. Але якщо ви полюбляєте страждати, читаючи низькопробне фентезі, то сприймайте це «Never more» як рекомендацію.

Войтєх Ринда: Два тижні тому помер Гарт Хадсон, передусім клавішник гурту «The Band» і головний творець його яскравого звучання. The Band створили багато чудової музики самостійно й разом з іншими, зокрема з Бобом Діланом, якого вони почали супроводжувати як гурт ще з назвою «The Hawks» на кінці літа 1965 року, тобто кілька тижнів після закінчення подій у фільмі «Боб Ділан:  Цілковитий незнайомець», який зараз йде в кінотеатрах. Гарт Хадсон ще дочекався його американської прем’єри. З первісного складу The Band він був останнім.
