Інфлюенсерів шиканують просто жахливо, я вже заблокувала понад 4500 акаунтів, каже playmate Деніз Айверді.

Чеський інтернет стежить за дуже сумною життєвою ситуацією інфлюенсерки Shopaholic Adele. Вона зараз залишилася без житла та ще й стала об’єктом шаленого цькування й переслідування з боку багатьох людей. Тридцятишестирічна Деніз Айверді має власний досвід негативних коментарів. «Так і ця цифра постійно збільшується» – каже вона у підкасті Попраск у відповідь на запитання, чи дійсно заблокувала 4500 акаунтів в Інстаграмі.

«Я це називаю цькуванням інфлюенсерів, зараз я бачу це на прикладі Shopaholic Adele, тобто людини, за якою я інакше з різних причин не стежу. Але на різних бульварних сайтах я прочитала, що вона бореться з бідністю, шукає житло у притулку. Наш друг Якуб, якому я передаю привіт, розповів мені, що те цькування продовжується так, що якщо вона щось заробить на стрімінгу, а гроші вона зараз потребує, то її «фанати» навмисно дзвонять у податкову, щоб ті гроші в неї забрали.  Я вважаю це дуже злим і нелюдяним» – каже Шімон Голий у Попраску.

«З Shopaholic Adele я знайома, одного разу ми бачилися особисто, а ще вона кілька разів писала мені в Інстаграмі. Я нічого проти неї не маю, швидше мені її шкода. Коли я бачила ті кадри, то мені хотілося плакати» – погоджується Деніз Айверді, колишня playmate, а також учасниця реаліті-шоу Bachelor. «Можливо вона хвора, не знаю, але вона ж не винувата у цьому, й думаю, що люди мали б бути дорослим і не поводитися так, ніби живуть у доісторичні часи. Масове шиканування – це неправильно, навіть якщо вам не подобається як хтось поводиться» – додає.

В регулярній рубриці підкасту «Попраск» Деніз і Шімон висловилися, що шиканування інфлюенсерів – це «out». «Теж маю різні думки про різних людей, але не говорю все у голос. Чому?» – питає Деніз. «Розумію, що ви маєте право висловитися, однак, думаю, що все мало б мати певні межі. Ви пишете мені, що певно мати впустила мене на голову, коли я народилася, що коли я помру, то мене одразу можна буде відкласти у жовтий контейнер, або що під час кремації я буду смердіти як шина» – перераховує вона шалені повідомлення, які також іноді отримує. Слухайте повну версію інтерв'ю з Деніз Айверді або ж Бобіною у Попраску.
