Видати чи не видати? Депутати вирішують, чи створити шанс для Окамури або розізлити своїх виборців • RESPEKT

Чорношкірий чоловік з перекошеним від ненависті обличчям, у закривавленій білій футболці і з закривавленим ножом у руці. Під ним два написи: «Недоліки у медицині не усунуть імпортні «хірурги» та «Стоп міграційному пакту ЄС».   Так виглядає один з плакатів, який перед обласними та сенатськими виборами у минулому році створив штучний інтелект для руху «Свобода і пряма демократія» Томіо Окамури. На інших банерах креативники розмістили двох вигаданих ромських хлопців, які курять сигарети і повідомляють перехожим: «Кажуть, щоб ми ходили до школи, але нашим на це начхати». Кампанія викликала низку протестів, організація Ромеа та міністр юстиції Іржі Поспішіл (ТОП 09) подали у зв’язку з нею позов проти СПД.
