«Селюк зі Славічіна» поведе Піратів до парламентських виборів й обіцяє, що з ним ми «не будемо нудьгувати» • RESPEKT

Пірати приїхали до Зліна на свій загальнодержавний форум, щоб обрати лідера чи лідерку для парламентських виборів. Не будемо напружувати: як і очікувалося, голову партії Зденєка Гржіба, суперницею якого була сенаторка Адела Шіпова, обрали вже у першому колі.  Й це був саме голова Гржіб, хто разом з організаторами піратської зустрічі намагався викликати враження, що енергії Піратам вистачає. При цьому він не злякався ні костюму, ні реквізитів: спочатку привітав делегатів й гостей у національному костюмі як «селюк зі Славічіна», натякаючи так на своє непразьке походження. Такими ж словами назвала його деякий час тому празька політичка від ОДС Олександра Удженія. Тільки замість горілки він роздавав листівки, на яких були надруковані улюблені риторичні фігури Гржіба: відвага відремонтувати Баррандовський міст чи виборчі успіхи Піратів у Празі.
