Підвищення концесійних зборів, ймовірно, піде до Сенату, але діти платити не будуть • RESPEKT

У середу депутати зустрінуться на позачерговому засіданні, щоб остаточно затвердити суперечливу урядову поправку до закону, яка передбачає збільшення концесійних зборів та розширення кола платників. «Та остання дебати перед кінцем року була значною мірою визначальною і показала, що опозиція думає про Чеське телебачення. Ми бачили й певне розкриття планів, коли Андрій Бабіш відкрито говорив про те, що він із задоволенням відмінив би концесійний збір і прив’язав фінансування суспільних установ до державного бюджету. Тим би «de facto» обидва ЗМІ перейшли під прямий контроль держави, що перетворило б їх на ЗМІ, які можна шантажувати. Позачергове засідання визначає, що неможливо буде міняти програму, ймовірно це, у випадку, якщо не встигнемо проголосувати у середу, відкладемо на п’ятницю» – каже у рубриці Респекту «Витаг» (Ліфт) Франтішек Троян, на думку якого поправка буде, швидше за все, передана до верхньої палати парламенту. Однак у новинному підкасті говорять ще про один ключовий момент, який чекає на депутатів цього тижня, а саме голосування про можливу видачу шефа партії СПД Томіо Окамури з метою кримінального переслідування. За даними поліції, він міг під час минулорічної кампанії з розміщення білбордів вчинити правопорушення розпалювання ненависті до групи осіб або обмеженні їхніх прав і свобод. Чи є шанс, що депутати видадуть Окамуру? А як, власне, справи у окремих партій та рухів за пів року до парламентських виборів?  Чи формується електоральна співпраця між окремими угрупуваннями?
