링크 랫츠
제1장: 첫날 
카일은 거울에 비친 자신의 모습을 바라보았다. 얼굴에 새겨진, 지나간 세월을 떠올리게 하는 주름 하나하나를 찬찬히 살펴보았다. 이제는 머리카락에 약간 잿빛이 돌기 시작했고, 그는 변화의 무게가 자리 잡은 것을 순간 실감했다.
여기에다 정체성의 위기라는 꼬리표를 붙이고 싶지는 않았다. 적어도 지금은 말이다. 하지만 차가운 세면대 물을 얼굴에 끼얹자마자 지난날 프로 하키 선수 생활에 대한 기억이 마음속을 가득 채웠다. 경기의 스릴, 경쟁에서 오는 짜릿함, 팬들의 사랑까지. 그는 40년 동안의 삶을 온전히 최고가 되는 데 바쳤다 해도 과언이 아니었다. 하지만 이제 그 시절은 지나갔다. 

22년간 프로 선수로서 남긴 그의 놀라운 족적은 대부분의 선수가 동경할 만한 것이었다. 그는 그간의 노력과 헌신을 입증하는 빛나는 챔피언십 반지를 끼고 있었다. 카일은 정말로 더 바랄 것이 없었다. 승리과 시련의 모든 순간에 아내와 아들이 곁을 지켜주었기에, 그는 이 새로운 인생의 국면에 접어들어 두 사람이 그간 베푼 호의에 보답할 준비가 되어 있었다.
오늘은 반즈 가족에게 중요한 순간이었다. 라이언이 새로 이사 온 동네의 학교에 처음 등교하는 날이다. 카일이 은퇴한 후, 가족들은 뉴햄프셔로 이사하기로 했다. 카일이 한때 선수로 몸담았던, 하키 명문 사립학교인 세인트 캐시언에 라이언을 보내기로 한 것이다.

보통 이런 중요한 날이 흠잡을 데 없이 진행되도록 책임을 지는 사람은 아내 니콜이었다. 하지만 카일이 일도 그만뒀겠다, 앞으로 비는 시간이 많을 테니 이번을 계기로 역할을 바꿔 보기로 했다. 15년을 아들을 양육하는 데 헌신했던 니콜은 마침내 풀타임으로 복직해 인테리어 디자이너로서의 꿈을 좇기로 했고, 덕분에 카일은 이 낯선 루틴을 스스로 해결해 나가야 했다.
카일은 이 상황이 설레야 한다는 것을 머리로는 알았지만, 불확실성 때문에 마음 한구석이 걸렸다. 그는 심호흡을 하며 억지로라도 집중하려 애썼다. 이제 니콜과 라이언이 앞장 서면, 그가 흔들림 없이 이를 뒷받침할 차례였다. 그는 두 사람을 실망시키지 않겠다고 다짐했다. 

"새로 시작하는 거야." 그는 자신에게 속삭였다. "할 수 있어."
카일은 갓 내린 커피향에 이끌려 주방으로 향했다. 니콜은 그녀의 새로운 아침 루틴 마지막 단계로, 휴대용 컵의 뚜껑을 돌려 닫고 있었다. 그녀는 곁눈질로 카일을 보고는 재빨리 온화한 미소를 지어 보였다.
그녀는 밝고 활기차게 "좋은 아침, 전업주부 아빠." 하고 인사를 건냈다.
그는 웃으며 "좋은 아침." 인사를 하고 아내에게 다가가 입술에 입을 맞췄다. "아침 커피는 내 담당 아니었던가?"
"오늘은 내가 그냥 해줬어, 신입." 니콜은 어깨에 핸드백을 걸치고 카일을 지나치면서 힘내라는 뜻에서 그의 엉덩이를 토닥였다. "자, 그럼 난 나가볼게. 라이언은 5분 내로 내려와야 하고, 애 데리고 10분 안에 출발해야 해. 새 교복 입은 거 인증샷 적어도 한 장은 보내주는 거 잊지 말고. 웃는 얼굴 아니면 안 쳐줄 거야!"

"지각 안하게 할 거니까 걱정하지 마. 근데 웃으면서 사진 찍는 건 장담 못 해."
"얌전히 사진 잘 찍으면 연습 끝나고 외식할 거라고 해."
"알았어." 카일이 고개를 끄덕였다.
"잘해, 여보." 니콜이 차고 문을 열면서 그에게 윙크했다. "사랑해. 연락해!"
그 말을 끝으로, 니콜은 출발했다. 갑자기 찾아온 정적에 심란해졌고, 카일은 잡생각을 뿌리치려 커피를 따랐다.
"라이! 준비 다 됐니?" 층계 넘어 들리도록 큰 소리로 외쳤다.
전형적인 10대답게, 무응답이었다. 카일은 일단 식탁 앞에 앉아, 폰을 만지작거렸다. 문자 메시지 알림이 새로 떴고, 메시지를 눌러보았다. 

"반즈." 옛 팀 동료이자 지금은 세인트 캐시언 하키 팀의 감독인 루크 베누아의 메시지였다. "나 부탁 하나만 들어줘. 좀 이따 링크로 와줄 수 있어?"
"첫날부터 내 조언이 필요한 거야, 베니?" 카일이 장난스럽게 답했다.
"자네 심심할까 봐 그러지."
카일은 쿡 찌르는 듯한 말에 미소를 지었다. 긴 세월이 지났는데도, 두 사람의 관계는 20대 때와 똑같이 활력이 넘치고 장난스러웠다.
"15분 뒤에 봐. 라이 내려주고."
"젠장" 그는 시계를 보고 낮게 읊조렸다. "라이언 윌리엄!" 그는 위층을 향해 소리쳤다. "첫날부터 지각하면 나 네 엄마한테 혼난다! 그럼 넌 나한테 혼날 줄 알아! 얼른 가자!"

"지금 가요!"
카일이 식탁에서 일어나, 그의 최애 머그잔에 따랐던 커피를 휴대용 컵에 재빨리 옮겨 담았다. 잠시 후, 등 뒤의 층계로 서두르는 발소리가 들렸다. 그는 카운터에서 열쇠를 챙기고 아들을 돌아보았다.
"다 챙겼어?" 카일이 물었다. 그는 눈앞의 광경을 가만히 바라보았다. 자신의 모교 교복을 입은 아들을 보니 자부심과 함께 약간의 그리움으로 가슴이 일렁대는 듯했다.
"네." 라이언이 교복 폴로 셔츠를 면바지 허리춤에 넣으면서 대답했다. 아이는 아빠의 애정 어린 표정을 포착했다. "왜 그렇게 쳐다봐요?"

"로열 블루랑 골드가 아주 잘 어울리네, 우리 챔피언."
라이언이 피식 웃고는 못말린다는 눈짓을 했다. "아빠 나이 먹으면서 너무 물렁해지는 것 같아요."
"그러냐?"
카일은 익살스럽게 웃으며 라이언의 뒷목 부근을 살짝 꼬집었다. 이 장난은 라이언을 매번 웃게 만들었다.
라이언은 제대로 웃음을 터뜨리며, 턱을 당기고 카일의 손을 쳐내 공격을 피하려 했다. "항복, 항복!"
"내 그럴 줄 알았지. 자, 이제 가자."
카일이 미소 지으며 라이언의 엉덩이를 가볍게 톡 두드려 재촉했다. 두 사람은 밖으로 나섰다. 아침 햇살이 갓 페인트칠한 집 위로 따사로이 내리쬐는 것을 보니 뉴잉글랜드로 이사 온 걸 새삼 실감하였다.

차 안은 기대감과 긴장감이 뒤섞인 분위기를 자아냈다. 카일은 옆자리 아들이 긴장하는 걸 느낄 수 있었고, 자신 또한 바로 이 학교로 아빠 차를 타고 가던 첫날을 떠올릴 수밖에 없었다. 아들이 지금 느끼는 설렘과 두려움을 아마 그 누구보다도 더 잘 이해할 수 있었다.
학교 주차장으로 들어서는 순간 카일은 숨을 내쉬며 성처럼 웅장한 학교 건물을 바라보았다. 이 캠퍼스를, 특히 가을 단풍이 절정일 때 얼마나 좋아했는지 기억이 되살아났다.
"준비됐지?" 조수석에서 백팩을 만지작거리는 라이언을 흘끔 보며 카일이 물었다.

"네, 그럭저럭요." 라이언이 대답했다. 마음은 불안할지언정 목소리는 차분했다. 결연한 의지가 보이는 아이의 두 눈에 카일은 안심했다.
"잘할 거야." 카일이 안심시키는 듯한 미소를 지으며 말했다. "근데 들어가기 전에, 엄마한테 사진 보내 줘야 해."
라이언이 익숙한 루틴을 예상하며 신음 소리를 냈다. "꼭 그래야..."
"라이언." 카일이 가볍지만 단호한 어투로 말했다. "불평하지 말자. 말 안 해도 알잖아."
두 사람이 차에서 내리고, 카일은 얼른 사진을 한 장 찍었다. 니콜이 애지중지할 것이 틀림없었다. 라이언의 가장 열성적인 미소는 아닐지라도, 어쨌든 애가 웃기는 했으니까.

"연습 때 보자, 응?" 카일이 라이언의 어깨를 한 팔로 감싸며 아들을 가까이 당겨 그의 부드러운 금발 곱슬머리에 가볍게 뽀뽀했다. "좋은 하루 보내라. 사랑한다."
"나도 사랑해요."
카일은 잠시 그 자리에 서서 라이언이 본관의 아치형 출입문을 지나 사라지는 모습을 지켜보았다. 아들의 등 뒤로 문이 닫히자, 카일은 이건 두 사람 모두에게 새로운 여정의 시작일 뿐이라는 사실을 자각하며 숨을 깊게 들이쉬었다.
평생을 엄격한 일정에 따라 움직여 왔는데, 일정이 없는 하루란 해방감이 느껴지는 동시에 버겁게 느껴지기도 했다. 그래서 카일은 좀 전 아침 루크의 문자 메시지를 받았을 때, 어딘가 갈 곳이 생겼다는 사실에 진심으로 안도했고, 약간은 신이 났다.

그는 커피를 한 손에 든 채 모교의 유명한 아이스 링크인 그리핀 덴을 향해 캠퍼스를 가로질러 걸어갔다. 상쾌한 아침 공기와 친숙한 주변 풍경 때문에 가슴속 깊은 곳에서 무언가가 자극되는 기분이었다.
카일이 링크 문을 밀어 열자, 얼음, 고무, 낡은 장비로부터 풍기는 친숙한 냄새가 즉시 덮쳐 왔다. 그는 그날 처음으로 본연의 자기 모습으로 돌아온 기분이었다. 그는 정적 속 가만히 서 고요함에 몸을 맡겼다. 제빙기가 지나간 지 얼마 안 되어 매끄럽고 순결한, 마치 누군가가 글을 써주기만을 기다리고 있는 빈 페이지 같은 얼음판을 응시하고 있었다.
카일은 서까래에 매달아 놓은 플래카드를 올려다보았다. 그의 시선은 금세 루크와 함께 선수권 대회에서 우승했던 연도를 찾아 움직였다. 그걸 바라보고 있자니 시간을 되돌린 듯, 선명하고 생생한 추억들이 한꺼번에 쏟아지며 마치 아직도 스케이트 아래 얼음판을 딛고 서있는 것 같았다.

갑자기 그의 생각을 잘라내듯 어디선가 사람 목소리가 들려왔다. "옛날 생각나지, 반즈?"
카일이 돌아보니 루크가 사무실에서 나와 만면에 미소를 띠고 이쪽으로 걸어오고 있었다.
카일은 친구의 웃음에 못말린다는 눈짓으로 답하고 싶은 마음을 억눌렀다. 프로 하키 선수로서 힘겨운 나날을 보내고도 여전히 GQ 표지에 실릴 것 같은 외모를 유지하고 있는 루크에 여간 짜증이 났던 게 아니다.
"나도 이제 나이를 먹었다는 걸 또 상기시켜 줄 필요는 없는데 말이야." 카일이 웃으면서 말했다. "여기 돌아왔다는 게 어쩐지 비현실적이야. 이런 것들을 다 다시 보니까... 꼭 전생 체험 같아."
"익숙해질 거야." 루크가 미소를 지으며 말하고, 손을 뻗어 힘주어 악수하더니 그대로 카일을 당겨 한쪽 어깨를 두드리며 가볍게 끌어안아 인사했다. 같은 팀에서 뛰던 시절부터 변함없는 인사 방법이었다.

카일은 루크 손에 쥐여진 사람 손 때로 가장자리가 낡아 헤진 파일을 포착했다. "이건 뭐야? 스카우팅 보고서라도 보여주는 거야?" 그는 한껏 호기심이 섞인 말투로 물으며 루크가 무슨 말을 해주려는지 얼른 듣고 싶어 몸을 루크 쪽으로 살짝 기울였다.
"이게 바로," 루크가 반대쪽 손으로 파일을 톡톡 두들기면 콧노래하듯 말했다. "내가 부탁하고 싶다는 거야. 자세한 얘기는 지금부터 해줄게. 자, 일단 앉자고."
카일은 잠시 어리둥절한 표정이더니 바로 옆 차가운 금속 관중석에 자리를 잡았다.
"마감 직전에 한 명이 더 들어왔거든. 보통은 예외 같은 건 없잖아? 여름에 출전 명단이 확정되면 그게 다인 게 일반적이지." 루크가 말문을 열었다. "그런데 얘는 좀 특별해. 내가 장담하는데, 얘는 잠재력이 진짜 엄청나."

루크가 파일을 카일에게 건네자, 카일은 관심을 보이며 파일을 열어보았다. "데클란 에이버리 헐"이라는 이름이 맨 위에 굵은 글씨로 인쇄되어 있고, 위 오른쪽 구석에는 사진 한 장이 클립으로 끼워져 있었다. 카일은 소년 같은 이목구비를 머릿속에 담았다. 짙은 녹색 눈, 길게 늘어뜨린 윤기 나는 짙은 갈색 머리카락, 자신감이 엿보이는 당당한 표정. 그는 하키 이력서로 시선이 갔고, 자세한 내용을 보고 감탄한 듯 눈썹을 치켜 올려 보였다.
카일은 낮게 휘파람을 불었다. 놀라움과 감탄이 섞여 자기도 모르게 소리를 내었다. "와, 이 녀석 엄청난 거물이 되겠는데."
"진짜 감상은 뛰는 걸 직접 보고 말해. 얘 내일 도착할 거야." 루크가 이렇게 말하며, 말투가 약간 달라졌다. "그런데 사실 몇 가지 걱정되는 게 있긴 해."

"뭐가?" 카일이 페이지를 훑어보았지만 뭐 하나 잘못된 게 없어 보였다.
루크는 페이지를 뒤로 넘겨 좀 더 사적인 정보가 기재된 부분으로 넘어가, 손가락으로 비고 부분을 가리켰다.
카일이 첫 번째 항목을 읽었다. "잠재력을 완전히 펼치려면 빙상장 밖에서의 행동을 교정해야 함."
이 문구를 읽자 본능적으로 양쪽 눈썹이 올라갔다. 루크를 돌아보자 두 사람은 알 만도 하다는 표정을 교환했다. "아무래도 좀 와일드카드일 것 같지?"
루크가 한숨을 쉬고, 고개를 저으며 깊은 생각에 잠겼다. "애한테 유리한 핑계를 대고 싶지는 않아. 사실 아직 애를 알지도 못하고. 하지만 어린 시절 대부분을 여러 기숙학교를 전전하면서 보낸 것도 사실이야. 딱히 좋은 건 아니잖아? 내 생각에 얘한테는 안정감이 절실할 것 같아."

"부모는 어디 있는데?" 카일은 물으면서도, 자기 경험상 너무나 뻔한 질문을 했음을 깨달았다.
그와 니콜의 교육 방침은 아들의 빙상장 밖 행동을 효과적으로 관리하는 데에 우선순위를 두었고 아들의 하키 이력서에 부정적인 비고 문항이 쌓이지 않도록 노력했다. 조금이라도 선을 넘는 행동은 항상 곧바로, 싹부터 없앴다.
"엄마는 없는 것 같아. 내가 들은 바로는 아기 때부터 없었던 모양이야." 루크가 답했다. "아빠도 있으나 마나 해. 시합에 오지도 않고. 그냥 필요할 때 수표나 써주는 게 다야."
"젠장." 카일이 그나마 할 수 있는 대답은 이것뿐이었다.

"내 말이." 루크가 한숨을 쉬고, 답답하다는 듯 고개를 저었다. "이번에도 그냥 그런 기숙학교로 끝나면 안 될 것 같은 기분이란 말이지. 알지? 얘한테는 뭔가가 더 필요해. 뭔가 다른 거. 하키 가족이 필요하다고."
카일도 전적으로 동의했다. 그는 이 아이에게 깊이 공감했다. 선수 생활 내내 단단히 밀착된 하키 가족의 든든한 지원을 경험해 본 사람으로서, 그런 기초 토대가 얼마나 중요한지 잘 알고 있었기 때문이다.
"내가 뭘 도와주면 될까, 베니?" 그는 진지한 말투로 물었다.
"내 집으로 데리고 들어와 같이 사는 건 어떨까 생각해 봤는데, 감독이랑 같이 지내려고 하겠나 싶고." 루크가 말문을 열었다. "큰 부탁인 줄은 알아. 거절해도 절대로 마음 상하지 않을..."

카일이 루크의 의도를 알아차린 듯 말꼬리를 잘랐다. "우리가 이 아이의 임시 가족이 되어줄 수 있냐는 거군."
루크가 생각에 잠겨 고개를 끄덕였다. "너랑 니콜이 라이언을 어떻게 키워 왔는지, 애가 얼마나 잘 컸는지 내 눈으로 직접 지켜봤으니까. 데클란한테 너희 집 같은 지원 시스템이 갖춰진다면 획기적인 계기가 될 수 있어."
카일은 잠시 고민에 빠졌다. 이것은 단순한 부탁이 아니라, 한 영혼을 맡는다는 책임이었다. 오늘 아침 루크의 문자 메시지를 받았을 때는 집에 어느 한 애를 들일지 말지 고민할 줄은 전혀 예상하지 못했다. 하지만 루크를 위해서라면 뭐든 할 수 있었고, 루크의 두 눈에 감도는 진지함만 보아도 이 사안이 그에게 얼마나 중대한지 확실히 알 수 있었다. 그것은 곧 이제 이 사안은 카일에게도 중대하다는 뜻이었다.

"무슨 말인지 잘 알겠어. 나를 그렇게 높이 평가해 줘서 고맙고." 카일이 놀리는 듯한 미소를 입술에 머금고 말했다. "오늘 저녁에 니콜이랑 라이언이랑 얘기 좀 해보고, 다시 연락할게. 괜찮지? 뭔가 좋은 방안을 생각해낼 수 있을 거야."
"야, 진짜 고맙다." 루크가 진심을 담아 말했다. "생각해 보겠다는 것만으로도 고마우니까 그 답례로 언제든 원할 때 체육관 쓰러 와. 은퇴했다고 몸이 망가지면 안 되잖아?" 그는 카일의 배를 장난스럽게 톡톡 건드리며 놀리듯 말했다.
"감히 나한테 장난을 걸어, 요 조그만..." 카일이 얼굴에 저절로 떠오르는 미소를 참지 못하고 대꾸했다.

"나 급한 회의가 있어서 가볼게!" 루크가 말하고는 관중석에서 일어나 카일이 하던 생각을 마무리하기도 전에 감독 사무실로 달려갔다. "그 파일은 일단 가져가고, 내일 돌려줘. 사랑해!"
"그래, 알았어." 카일이 웃으면서 못말리겠다는 듯 눈짓을 했다.
다시금 링크에 홀로 남겨진 카일은 내면에서 여러 가지 감정이 뒤섞여 떠오름을 느꼈다. 앞으로 내려야 할 결정의 무게가 묵직하게 느껴졌지만, 약간의 희망도 보이는 것 같았다. 데클란의 인생을 바꿀 기회가 있다면, 과감하게 행동할 만한 가치가 있을지도 모른다.
그는 숨을 깊이 들이쉬고, 링크를 다시 한번 둘러보았다. 또다시 추억들이 홍수처럼 밀려왔다. 웃음소리, 동료애, 소중한 가족들. 새롭게 시작된 챕터에는 새로운 목표가 있었고, 지금이야말로 마침내 미지의 세상을 받아들일 때일지도 모른다. 

"클래식 버거 두 개, 클럽 샌드위치 하나, 감자튀김 각각 나왔습니다." 여자 서버가 쾌활하게 말하며 익숙한 몸짓으로 식탁에 접시를 하나씩 내려놓았다. "또 필요하신 건요?"
"이걸로 된 것 같아요. 고마워요, 조." 카일이 따뜻한 미소로 말하고 냅킨을 무릎 위에 올렸다.
반즈 가족은 서버가 자리를 뜨자 본격적으로 식사를 시작했다. 라이언은 곧바로 케첩에 손을 뻗더니 아니나 다를까 감자튀김이 잠기도록 엄청난 양의 케첩을 뿌렸다. 흥미롭게 지켜보는 부모의 시선은 전혀 개의치 않았다.
카일은 아무 말 없이 자기 버거에서 피클을 빼내 라이언의 접시에 놓았다. 제2의 천성처럼 꽤 오래 지속해온 카일만의 조용한 의식이었다. 사소했지만 카일은 이런 행위로부터 자신이 땅에 발을 딛고 굳건히 존재하고 있음을 확인했다. 인생에서 변치 않는 것들도 있다는 걸 느끼며.

모두 식사에 열중하는 사이 식탁에는 편안한 침묵이 드리웠다. 식기가 부딪치는 소리, 이따금 만족에 찬 흥얼거림이 그들 사이 공간을 채웠다. 몇 분 정도 조용히 먹다가, 카일이 약간 뒤로 기대며 침묵을 깨고 가족들과 대화를 시도했다.
"자," 그는 노래하듯 말하고, 음료를 한 모금 마신 뒤 유리잔을 내려놓았다. "다들 중요한 하루였지? 누구부터 소감을 들어볼까?"
"아, 나 먼저 할래." 니콜이 눈을 빛내며 말했다. "내가 우리 집 남자들을 정말 사랑하긴 하는데, 오늘 복직해 보니까 정말 좋더라고. 다들 정말 반갑게 맞아 줬고. 오늘 일은 대부분 행정 업무 처리였지만, 앞으로 예정된 몇 가지 프로젝트에 대해서도 얘기하고, 얼른 본격적으로 시작하고 싶어 근질근질할 정도야."

카일은 아내가 이렇게 기운이 넘치는 모습을 보니 진심으로 행복해서 미소를 지었다. "정말 잘됐다. 오랫동안 기다려온 날이잖아."
"응," 라이언이 먹으면서 덧붙였다. "엄마 드디어 다른 사람들 집도 우리집만큼 멋있게 꾸밀 수 있겠네요."
"내 말이!" 니콜이 다정하게 대꾸하며 라이언의 팔 위쪽을 살짝 꼬집었다. "샘플을 차고로 옮기려면 아직 네 도움이 필요할 것 같지만. 미스터 근육맨."
라이언이 신음하면서도 씩 웃었다. "내가 그럴 줄 알았지."
카일은 두 사람의 주거니 받거니에 웃으며, 자세를 약간 틀어 자신의 팔을 라이언의 의자 등받이에 둘러 아들을 정면으로 바라봤다. 그는 몸을 움직이면서 라이언의 뒤통수를 살살 헝클어 놓았고, 아들은 장난 섞인 짜증으로 대꾸했다. 

"이제 네 차례야, 우리 챔피언. 세인트 캐시언에서의 첫날은 어땠어?"
라이언은 감자튀김을 쿡 찌르며 어깨를 으쓱했다. "괜찮았어요."
"그냥 괜찮았다는 게 다야?" 니콜이 물으며 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
"뭐, 학교잖아요. 어쨌든 캠퍼스가 완전 멋있고, 팀 애들 중에도 괜찮은 애들이 두어 명 있는 것 같아요. 수업도 나쁘지 않았고요."
카일이 고개를 끄덕이며 시선을 곧게 유지했다. "시작이 좋네."
라이언은 다시 한번 어깨를 으쓱했지만, 이번에는 작게나마 미소를 지었다. "응, 첫날치고 최악은 아니었던 것 같아요."
카일은 멍하니 라이언의 양쪽 어깨뼈 사이 천천히 원을 그리며 문지르기 시작했다. 시선은 옆 창문을 향했다. 나무 아래로 해가 지기 시작하면서 식당 주차장에 황금빛 줄무늬가 그려졌다. 시간이 얼마나 빨리 지나갔는지 다시금 상기되었다.

"있잖아," 카일은 노래하듯 중얼거리며 라이언의 어깨를 살짝 힘주어 눌러 관심을 끌었다. "엄마한테 연습 어땠는지 얘기해 줘야지. 온종일 그 얘기 듣고 싶어서 기다렸을 텐데."
라이언이 대번에 활기를 띄며, 눈빛마저 반짝였다. "링크가 장난 아니야, 무슨 NHL 급이야. 루크 삼촌이... 아니지, 루크 감독님이 오늘은 그냥 몇 가지 가벼운 체력 훈련만 시켰어요. 대체로 펀칭이랑 컨디셔닝 운동 위주로." 그는 목소리를 고르게 내려고 노력했지만, 흥분감이 저절로 비어져 나왔다. 
"그랬어?" 니콜이 진심으로 호기심을 보이며 몸을 아들 쪽으로 기울였다. "잘 맞을 것 같아?"
라이언이 고개를 끄덕였다. "응. 다들 진짜 잘하지만, 나도 나름대로 잘 해낸 것 같아요. 첫날이라 루크 감독님이 쉽게 쉽게 갔지만, 금방 속도가 붙을 거예요."

"그거 듣기 좋은 말이네, 아들." 니콜이 말하며 식탁 너머로 손을 뻗어 라이언의 팔을 도닥였다. 손가락위치를 옮겨 손가락 마디로 아들의 턱을 살짝 건드렸다. "아빠가 아침에 찍어 보내준 사진 보아하니 웃는 얼굴이 잘 봐줘도 40%밖에 노력을 안 한 모양새 더만."
"웃긴 웃었잖아?" 라이언이 소리내어 웃으며 머리를 숙여 피했다.
"엄밀히 말하면 그렇지." 아내가 놀리듯 말하면서 씩 웃으며 다시 등을 기댔다. "내일 다시 찍게 할까 반쯤 고민 중이야."
"안 돼요," 라이언이 이미 고개를 저으면서 잽싸게 대답했다. "학기 당 한 장으로 정했잖아요. 규칙대로 해야죠."
카일은 웃으면서 음료 잔을 집었다. "세고 있었나 봐, 가만 보니."

카일은 평화로운 행복감을 느끼며 두 사람의 대화를 지켜보았다. 니콜과 라이언이 주고받는 편안한 리듬이 그의 내면을 친숙한 온기로 가득 채워주었다. 그는 접시로 시선을 떨구었다. 앞서 루크와 나눈 대화의 무게가 마음속 저편 어딘가를 쿡쿡 찌르는 것 같았다. 이제 화제를 바꿀 때가 됐다.
그는 니콜에게 작게 미소를 지어 보이고, 살짝 목을 가다듬었다.
"오늘 각자에게 있었던 중요한 첫날에 대해 얘기하는 김에 하는 말인데 말이야," 카일이 가볍지만 명확히 의도를 담은 목소리로 시작했다. "두 사람 의견을 듣고 싶은 사안이 하나 더 있어."
니콜이 접시를 보던 시선을 들었다. 양쪽 눈썹이 호기심으로 약간 찌푸려졌다. "무슨 일 있어?"

"아니야, 아니야." 카일이 얼른 대답하며, 걱정을 걷어내려는 듯 손을 휘휘 저었다. "나쁜 일은 전혀 아니고. 그냥... 오늘 아침에 링크에 루크 만나러 갔을 때 루크가 꺼낸 얘기야."
라이언이 감자튀김에서 힐끗 시선을 올리며, 아빠의 말투가 약간 바뀐 것을 감지했다. 호기심이 커졌는지 자세도 약간 바로잡았다.
"부탁이 하나 있다는데," 카일이 두 사람을 번갈아 흘낏 바라보며 말을 이었다. "좀 큰 부탁이야."
라이언이 여전히 감자튀김을 씹으면서 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. "소파 옮기는 걸 도와달라는 정도의 부탁? 아니면 시체를 몰래 묻는 걸 도와달라는 정도의 부탁?"
니콜이 라이언에게 못마땅하다는 표정을 날렸지만, 카일은 어쩔 수 없이 웃고 말았다. "내 생각엔 그 중간 어디쯤인 것 같아."

라이언이 자기 의자에 등을 기대며 음료를 한 모금 마셨다. "이야, 이제 진짜 궁금해지는데. 무슨 부탁인데요?"
카일은 앉은 자세를 바꾸며, 라이언의 의자 등받이에서 팔을 거두고 몸을 약간 앞으로 기울여 식탁에 양쪽 팔뚝을 기댔다. "루크가 우리한테, 팀에 새로 합류할 선수의 임시 가족이 되어줄 생각이 있느냐고 물었어."
니콜은 잠시 식사를 멈추고 생각에 잠긴 듯 유리잔을 달캉 내려놓았다. "우리한테 애를 하나 받아달라는 거야?" 깜짝 놀랐던 표정이 궁금증 가득한 표정으로 바뀌었다. 그녀는 놀랍다기보다는 호기심이 가득한 표정으로 변했다. “루크가 그런 질문을 가볍게 할 리는 없지.”
카일은 고개를 끄덕였다. "응. 데클란 헐이라는 앤데, 재능이 있는 건 확실해. 그런데 가정 환경이 좀 불안정해서. 루크 생각에는 안정된 가족이랑 살면 확실히 자리를 잡을 수 있을 것 같다는 거야."

엄마 아빠를 번갈아 흘끔거리는 라이언의 얼굴에 점점 근심이 서렸다. "잠깐만... 그러면 걔가, 뭐야, 저랑 같이 산다는 거예요? 제 방을 같이 써야 해요?"
카일이 라이언과 눈을 맞추며 걱정을 덜어주려고 차분한 표정을 지어 보였다. "걱정하지 마, 손님방을 쓰면 돼. 솔직히, 루크가 우리 가족이 좋겠다고 떠올린 데는 네가 그애한테 좋은 모범이 될 거라고 생각한 것도 어느 정도 이유가 있어."
라이언은 몸을 앞으로 기울여 식탁에 팔뚝을 기댄 아빠의 자세를 그대로 따라 하며, 생각에 잠겨 양쪽 눈썹을 가운데로 모으고 말했다. "그럼 오늘 연습에는 왜 안 왔어요? 우리 팀이라면, 다른 애들이랑 같이 시작했어야 하는 거 아니에요?"

카일은 질문의 뜻을 이해하고 고개를 끄덕였다. 그는 한 팀이 시즌을 함께 시작하는 것이 얼마나 중요한지 잘 알았다. 같은 훈련 속, 같은 얼음 위에서 팀원 간에 초기 신뢰를 쌓아 나가는 일이다.
"루크 말로는 기한에 임박해서야 일이 마무리가 됐고, 서류도 이제 간신히 처리된 참이래. 데클란은 내일 전입할 건데, 선수 명단에는 이미 올라가 있어."
라이언은 고개를 기울였다. 아직 정보를 받아들이는 모양새다. "흠... 그거 좀 별나네요. 뜬금없이 갑자기 나타나는 것 말이에요."
카일은 라이언과 어깨를 살짝 맞부딪치며 흔들림 없는 목소리로 말했다. "살다 보면 모든 게 깔끔하게 맞아떨어지지 않을 때도 있어, 라이. 데클란이 몇 년 동안 여기저기를 전전한 건 그 애가 나쁜 애라서가 아니라, 아무도 그 애에게 제대로 된 기회를 준 적이 없기 때문이야. 이번이야말로 그 아이에게 확실한 기회가 될지 몰라. 그러니까, 만나 보기도 전에 섣불리 어떤 애인지 판단하려고 들지 말자. 응?"

라이언은 다정한 꾸지람에 입이 뿌루퉁해졌고, 어깨는 조금 가라앉았다. 아이는 접시를 내려다보면서, 마지막 남은 케첩 한 줄 위로 감자튀김 하나를 쭉 밀면서 잠시 침묵했다.
"저랑 동갑이에요?" 묻는 아이의 목소리가 아까보다 좀 더 생각에 잠긴 듯했다.
카일이 고개를 끄덕였다. "같은 학년이야. 5월에 열다섯 살이 돼." 그는 대답하면서 라이언의 반응을 주의깊게 살폈다.
하지만 아무런 반응이 없었다. 라이언은 마지막 남은 감자튀김을 계속 먹으면서, 카일에게 계속 말해보라는 듯 가만히 있었다. "너는 괜찮을 것 같아?" 그는 조심스럽게 물었다. "아주 큰 변화잖아, 나도 알아."
라이언은 어깨를 으쓱하고는 천천히 고개를 끄덕였다. "뭐... 알았어요. 이해해요. 걔한테 꼭 필요한 일이라면, 못되게 굴지는 않을게요. 갑자기 룸메이트가 생긴다는 데 적응이 좀 필요할 것 같긴 해요."

카일이 뭐라고 반응하기도 전에 니콜이 재빨리 끼어들었다. "괜찮지 않다고 해도 네가 못된 애라는 뜻은 아냐, 아들. 알겠지? 확신이 없는 게 당연하고. 넌 아닌 척하려고 해도 내가 평생 본 중 제일 마음이 넓은 사람이야."
라이언은 반만 미소를 띠었고, 시선은 다시 접시 쪽으로 휙 움직였다.
니콜은 카일을 흘끔 보고 다시 라이언을 바라봤다. "그 애한테 정착할 곳이 꼭 필요하다면, 내 생각엔 우리 집이 적당할 것 같아. 완벽하지는 않을 거고, 어느 정도 조정이 필요하겠지만, 우리한테는 나눌게 많잖아. 늘 그랬었고."

그녀는 이제 카일을 바라보았고, 카일은 가슴이 벅찼다. 그는 식탁 밑으로 니콜의 손을 잡아 살짝 힘주어 쥐었다.
"해볼 만한 가치가 있을 것 같아. 그렇지?" 카일은 두 사람을 번갈아 보며 차분한 목소리로 말하면서 고개를 끄덕였다. "헷갈리는 일이 없게 미리 말해 두지만, 가족이 먼저야. 지금까지 늘 그랬고, 앞으로도 그럴 거야."
니콜은 잘 안다는 듯 살짝 미소를 띠었고, 라이언은 귀를 기울이며 아빠와 시선을 맞췄다.
"최선을 다해서 잘해 보자." 카일이 말을 이었다. "하지만 아니다 싶거나, 우리 가족한테 너무 심한 스트레스라면 다시 생각하기로 해. 죄책감 없이. 압박감 없이. 솔직하게."

그는 잠시 말을 멈추었다. "왠지 모르게 우리 가족이야말로 이 애한테 필요한 게 아닐까 싶어."
니콜은 물잔으로 손을 뻗으며 고개를 끄덕였다. "그애가 우리한테 필요할 수도 있고."
라이언은 의자에 등을 기대 앉으며 빈 접시를 슬쩍 옆으로 치웠다. "그럼... 갑자기 룸메이트가 생겼다고 통보를 받았으니 대신 밀크셰이크 포장 정도는 할 수 있는 건가?"
니콜이 재미있다는 표정으로 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. "오라, 협상을 해보시겠다?"
"정서적인 성장이라는 게 참, 진이 빠진단 말이죠." 라이언이 씩 웃으며 말했다. "당 보충할 자격은 되는 것 같은데."
카일이 소리 내 웃으며 계산서를 향해 손을 뻗었다. "일리 있네. 초콜릿 밀크셰이크에 휘핑크림 추가. 그 정도는 먹을 자격 있고말고."

세 사람이 자리에서 일어나 소지품을 챙겼다. 주변 공기가 한결 가볍게 느껴졌다. 셋은 한 덩어리가 되어 식당을 나섰다. 카일은 한 팔을 라이언의 어깨에 둘러 보호하듯 감싸고, 다른 쪽 손으로는 니콜의 손을 부드럽게 잡았다.
앞으로 무슨 일이 생길지 아직 미지의 세계였지만, 무엇이든 셋이 함께 마주할 것이다.
카일은 그 정도면 아주 좋은 출발이라 생각했다.
집은 다시 조용해졌다. 충만한 하루를 보낸 뒤 찾아오는 그런 류의 고요함이었다. 카일은 한 손에 커피 머그잔을 들고, 팔 아래 데클란의 파일을 낀 채 맨발로, 발소리를 죽여 복도를 걸었다.
니콜이 머리카락에 마지막 남은 물기를 털어내며 욕실에서 나오자, 침대 시트에 침실 조명의 따뜻한 채도가 감돌았다. 그녀는 카일의 낡은 팀 티셔츠 차림이었는데, 천은 부드러웠고, 오버사이즈라 소매가 팔꿈치를 스칠 정도로 길었다.

니콜이 침대 위 카일 옆으로 갔을 때 그는 이미 헤드보드에 기대앉아 있었다. 니콜이 만족스러운 한숨을 쉬며 무릎 위로 이불을 당겨 덮었다.
"라이는 자고?" 니콜이 중얼대며 그의 옆으로 편하게 자리를 잡으면서, 손가락이 그의 팔을 살짝 스쳤다.
"으응." 카일이 콧노래 하듯 답하면서 협탁에 머그잔을 지긋이 내려놓았다. 무릎 위로 펼쳐진 폴더 속 데클란의 프로필 페이지가 부드러운 조명 빛에 감싸였다. 니콜의 시선이 그쪽을 향했다.
"그거 벌써 세 번이나 읽었잖아." 그녀가 부드럽게 말했다.
"응." 카일이 수긍했지만 눈은 여전히 페이지에 붙박여 있었다. "애가 너무 어려 보인다는 생각이 계속 들어. 그냥 어린애야. 그런데 눈빛이 뭔가... 나도 모르겠어. 벌써 제 나이의 두 배는 되는 짐을 짊어지고 있는 것 같은 눈이야." 

니콜은 그의 어깨에 머리를 기대고, 파일 위에 올린 그의 손 위에 자기 손을 얹었다. "벌써 다 내 걸은 것 같은데?"
카일은 코로 흐흥 숨을 뱉었다. 반은 웃음이고, 반은 한숨 같은 소리였다. "글쎄. 그럴지도. 그냥... 내가 그 나이였을 때 아빠가 매번 시합에 와주지 않았으면 어땠을까 계속 상상하게 돼. 아무도 신경 쓰지 않았으면 어땠을지."
니콜이 잠시 침묵을 지키며, 엄지로 그의 손마디를 살살 쓰다듬었다.
"우린 신경 쓰는 데 좀 소질이 있잖아." 그녀는 속삭이는 것이나 다름없는 낮은 소리로 말했다.
카일은 차분한 표정으로 그녀를 돌아보았다. "진짜 괜찮겠어? 이제서야 우리 생활이 좀... 균형을 찾은 것 같은 참이었잖아."

"그럼." 그녀는 대답하며 그와 시선을 맞추었다. "우린 중요하다고 생각되는 문제가 생기면 늘 자리를 내줬잖아. 이건 중요한 일이고."
"라이언은?" 카일의 목소리가 미묘한 죄책감으로 한 톤 낮아졌다. "내가 이제부터 우리 집의 중심은 걔가 될 거라고 약속했잖아. 우리 둘이서 같이 보내는 시간도 늘리고. 하키도, 중요한 순간도 다 걔가 중심일 거라고. 그런데 첫날부터 그 모든 걸 생판 모르는 남하고 나눠달라고 하는 셈이 됐으니." 
"라이언한테도 좋은 일이라면?" 니콜이 생각에 잠긴 목소리로 나긋하게 물었다. "다른 사람을 위해 양보하는 법을 배우게 될 거야. 링크 위에서만이 아니라 팀 동료로서, 친구로서, 어쩌면 형제로서 자기가 어떤 사람인지 알아가게 될 거야."

카일은 사실 그 방면을 진지하게 생각해 보지는 않았다. 그 생각은 마치 조명이 달라지자 전체 풍경이 달라져 보이듯이, 예기치 않았지만 달갑지 않은 것만도 아닌 형태로, 천천히 그의 머릿속에 자리를 잡았다.
"와." 카일이 중얼거리며, 입술 끝에 지긋한 미소가 걸렸다. "그 말이 맞네."
니콜이 싱긋 웃으며 고개를 기울여 그와 어깨를 살짝 맞부딪쳤다. "자기가 그래서 나랑 결혼한 거잖아, 반즈." 
"그 외에도 이유는 백만 가지쯤 되지만." 그는 말하면서 몸을 기울여 아내의 관자놀이에 입술을 꾹 눌러 입을 맞췄다. "사랑해."
그녀는 졸린 얼굴로 피식 웃었다. "나도 사랑해. 이제 불 꺼. 내일도 할 일이 많다고."
카일은 웃으면서 폴더를 탁 덮었다. 그는 폴더를 협탁 위 머그잔 옆에 가만히 내려놓고 조명을 껐다.

두 사람 주변에 어둠이 내려앉고, 그는 한 팔을 아내의 어깨 아래 받친 채 그녀의 옆에 누웠다. 그녀의 숨소리는 일정한 리듬을 유지한채 차차 느려지고 있었다.
카일은 그러고도 한동안 멀쩡히 깨어서 천장을 응시했다.
내일이면 또 모든 것이 시작된다. 새 역할. 새 일상. 처음 만나는 아이.
새로운 기회.