제2장: 첫인상
버스가 세인트 캐시언 입구 앞에 정차하면서 쉭 소리를 내고, 기계가 한숨을 쉬는 듯한 소리를 내자 접이식 문이 열렸다.
데클란 헐은 맨 뒤에서 두 번째 줄에 앉아 팔꿈치를 무릎에 올리고, 양쪽 엄지를 서로 맞대 불안한 듯 내내 두드리고 있었다. 목에 걸친 헤드폰에서는 음악이 멈춘 지 한참 됐지만, 그는 눈치 채지 못했다. 창밖으로 스쳐 지나가는 소나무들을 한 시간째 바라보며, 이곳도 다른 곳이랑 별반 다르지 않을까 하고 생각했다.

잠시뿐이야.
데클란은 천천히 숨을 내쉬며 자리에서 일어서 더플백을 어깨에 둘러멨다. 파란색 캔버스 천은 새것이라 뻣뻣했고, 옆면에는 세인트 캐시언의 심벌이 금실 자수로 새겨져 있었다. 전날 밤 오늘 등교에 맞추어 교복, 팀 공식 하키 운동복과 함께 배송된 가방이다. 그는 멋대로 교복은 무시하고, 대신 운동복을 입었다. 시러큐스에서 만원 버스를 타고 7시간이나 걸려서 왔는데, 누구든 감히 지각했다느니 옷을 잘못 입었다느니 한마디만 해보라지.
버스에서 내리는 그에게 운전기사가 짧게 고개를 끄덕여 인사했다.

가을 공기는 생각보다 차가웠고, 폐부로 스며드는 느낌이 산뜻하면서 예리했다. 그는 바람막이 지퍼를 더 높이 올려 잠그고, 가방을 고쳐 잡았다. 두 눈으로는 넓은 캠퍼스를 훑어보며, 석조 건물과 잘 정돈된 잔디를 가볍고 무신경하게 제치고 저 멀리 보이는 링크에 시선이 멈췄다.
저곳이다. 그가 여기 온 이유.
하키는 다른 모든 게 말이 안 된다 하더라도 항상 말이 되는 유일한 것이었다.
얼음 위에서만큼은 그는 자유로웠다. 원하는 대로 움직일 수 있었고, 원하는 대로 생각해도 됐고, 실력도 좋았다. 그의 삶에서 그렇게 단순한 것은 하키 말고는 없었다.

그는 가방을 어깨 위로 더 높이 추스르고, 몸이 기억하기라도 하는 것처럼 자연스레 링크를 향해 갔다. 마음을 먹고 말고 할 것도 없이 양발이 움직이기 시작했다. 그때 누군가의 목소리에 정신이 번쩍 들었다.
"저기, 학생! 신입생이에요?"
세인트 캐시언 블레이저를 입은 나이 든 여자가 본관 입구에서 한 손에 클립보드를 들고 단호한 태도로 손짓하는 바람에 데클란은 가던 걸음을 멈췄다.
"어, 네." 그는 쨍한 햇살에 눈을 가늘게 좁히며 대답했다. "데클란입니다. 데클란 헐이요."
"아, 그래, 반가워요, 데클란." 그녀는 데클란을 따라잡으며 미소를 지었다. 조금 숨이 차 보였지만 친근했다. "입학처장 헤더 버크예요." 그녀는 백 번쯤 해본 것 같은 능숙한 느낌으로 온화하게 손을 내밀었다.

"안녕하세요." 데클란이 말하며 손을 마주 내밀어 악수했다. 눈은 계속 링크 쪽으로 달아날지언정, 아귀힘은 단단하면서 빠릿해 적당히 정중했다.
그녀는 그의 시선이 자꾸 링크 쪽으로 이끌리는 것을 눈치채고는, 다 안다는 듯이 미소지었다.
"벌써 시작할 준비가 됐나 봐?" 그녀는 용기를 북돋아 주듯 힘주어 말했다. "그럼 지체할 것 없지. 코치님들이 얼른 만나고 싶어 할 거예요. 갈까?"
몸을 돌린 그녀는 이미 링크 쪽을 향해 걷기 시작했다. 알아서 따라오고 있으리라 확신한 것이다.
데클란은 말 한마디 없이, 더플백을 고쳐 잡고 눈은 똑바로 앞을 바라보며 발걸음을 맞췄다.

"자." 그녀가 침묵을 깨며 노래하듯 말했다. "수업은 시작한지 이틀 됐어. 수업 내용이랑 숙제는 여기 다 정리해 놨고."
그녀는 걸어가면서 폴더를 하나 건넸다. 파란색과 금색에, 반짝이는 포일로 학교 문장 직인이 찍혀 있었다. 데클란은 못살겠다는 눈짓을 할 뻔하다 가까스로 참았다. 심지어 숙제에도 로고가 박혀 있었다.
"보통은 과제를 늦게 제출하는 건 절대 용납하지 않는데, 상황이 상황이다 보니까 너는 이번 주 안으로만 제출하면 돼. 진도 때문에 튜터가 필요하면 구해볼게."
데클란의 머릿속은 이미 넘치는 기대 사항과 마감 기한으로 과부하가 걸려 붕붕거리는 수준이었다. 헤더는 그런 기분을 눈치챈 모양이었다. 그녀는 데클란의 등을 살짝 토닥였다. 마치 그것만으로 뭐가 나아지는 것처럼.

걱정하지 마, 네가 알아야 할 건 전부 핸드북에 있으니까, 그녀는 격없는 말투로 말했다. 신입생 얼굴에 비춘 압도된 표정 따위는 익숙하고도 남는다는 듯한 말투였다.
그래 맞다. 이메일로 줄줄이 보내주던 그 핸드북. 설마 실제로 자리 잡고 앉아서 그걸 다 읽었을 거라고 생각하진 않겠지.
데클란의 뇌가 과부하로 단락되려는 참에, 헤더가 링크 문을 열었다. 찬 공기가 갑자기 덮쳐 오는 것이 산뜻한 충격처럼 느껴져, 머릿속을 헤집던 혼란이 순식간에 차분히 가라앉았다.
드디어 이 순간이 왔다.
"여기가 베누아 감독님 사무실이야." 헤더가 말하면서 데클란을 복도를 따라 안내했다.
그녀가 문을 두드리자마자 문이 열렸다. 안에서 나타난 사람은 학교 웹사이트 사진에서 본 그 사람이 맞았고, 활짝 미소 지은 표정을 보고 바로 알아볼 수 있었다. 그는 마치 오랜 친구를 맞이하듯 만면에 미소를 띠고 데클란을 맞았다.

"데클란!" 그는 더 활짝 웃으며 열렬하게 인사했다. "세인트 캐시언에 잘 왔다. 오는 길은 괜찮았니?"
"한참 걸렸어요." 어깨를 으쓱하며 말하는 데클란의 목소리에 여전히 긴 여정의 무게가 어른거렸다. "드디어 도착해서 좋아요."
루크가 한 걸음 앞으로 다가와 자신감 넘치는 악수로 인사했다. 단단히 힘이 들어갔지만 환대한다는 의미가 담겨 있는 악수였다. "네가 우리 팀에 들어와서 정말 기뻐." 그는 미소띤 얼굴로 헤더를 돌아보았다. "버크 선생님, 몸소 여기 덴까지 동행해 주셔서 감사합니다."
그녀는 가벼운 미소로 인사를 일축했다. "뭘요. 뭐 필요한 거 있으면 말씀하세요." 그녀는 마지막으로 고개를 한 번 끄덕여 목례하고, 몸을 돌려 자리를 떴다. 구두 굽 소리가 링크 바닥에 일정한 리듬으로 울렸다.

"이쪽으로 들어와, 데클란." 루크가 문을 열고 데클란이 들어오기 쉽게 한쪽으로 비켜 서 주며 말했다.
데클란은 발을 들였지만 문간을 몇 걸음 지나 잠시 주저했다. 그의 시선은 이미 안에 있던 사람을 향했다. 아는 얼굴이었다. 데클란의 자세가 뻣뻣하게 굳었다.
"우와. 카일 반즈다." 말하는 데클란의 입꼬리가 오늘 처음으로 올라갔다. 버스 여정, 불안감, 넘치는 숙제의 무게가 순식간에 사라졌다.
카일은 편하고 당당한 미소를 지었다. 그는 앞으로 다가와 한 손을 내밀었다.
"반갑다, 데클란. 얘기 많이 들었어."

데클란이 손을 맞잡아 악수하긴 했지만, 얼굴에서는 감탄한 낯빛을 감추지 못했다. 자기도 모르는 새 절반은 믿을 수 없고, 나머지 반은 불안한 숨소리가 새어 나갔고, 머리보다 입이 빨리 움직였다.
"작년에 제 판타지 팀에 아저씨를 뽑았거든요. 솔직히, 아저씨 때문에 결승전에서 졌어요."
데클란은 말이 입에서 나가자마자 입술을 앙다물었다. 웃음은 점차 사라지고, 대신 당혹감이 피어올랐다. 잘하는 짓이다, 그는 생각했다. NHL 베테랑을 만난 지 5분 만에 지껄이는 소리하고는. 그는 양손에 얼굴을 파묻어 버리고 싶은 마음을 간신히 억눌렀다.
등 뒤에서 피식 웃는 소리가 들렸다. 데클란이 어깨 너머로 돌아보자 루크 감독이 손으로 입을 반쯤 가리고, 웃겨 죽겠다는 표정을 도저히 숨기지 못하고 있었다.

카일이 고개를 끄덕였다. 그도 미소를 참느라 양쪽 입꼬리가 씰룩였다. "그래? 실망하게 해서 미안하다. 그때 은퇴하길 잘했네, 판타지 팀 대장들을 더 속상하게 할 뻔했잖아."
데클란은 입을 열었다가 얼른 다물었다. 목 뒤가 후끈했다. "그게... 킹스랑 붙은 컵 대회는 완전 미쳤어요. 7차전 때 연장전에서 득점한 거, 진짜 굉장했어요." 그는 목덜미를 벅벅 긁었다. "그... 저기, 근데 세인트 캐시언에는 웬일이세요? 여기서 코치하세요? 웹사이트에는 없던데."

루크가 부드럽게 가죽 쓸리는 소리를 내며 의자 등받이에 기대 앉으며, 맞은편 의자를 손짓으로 가리켰다. "사실 그 얘기를 하고 싶은데 말이야."
데클란은 여전히 더플백을 한쪽 어깨에 둘러멘 채 의자에 털썩 앉았다. 두 눈이 호기심으로 반짝였다. 무슨 얘기인지는 몰라도 루크의 말투를 보니 왠지 등을 똑바로 세우고 앉아야 할 것 같았다.
루크가 몸을 앞으로 기울여 책상에 팔을 얹고, 말투를 살짝 바꿨다. 조금 천천히, 좀 더 무게를 실어서. 그는 카일을 흘끔 보고, 다시 데클란에게 시선을 돌렸다.
"세인트 캐시언 같은 데 새로 전학 온다는 게 쉬운 일은 아니야. 새로운 환경에 적응해야 하고. 집에서 멀리 떨어져 와, 기대하는 바도 크겠고. 빙상장에서나, 교실에서나, 인간관계 면에서나. 너만큼 재능 있는 아이라고 해도 버거워할 만한 일이지."

그는 뱉은 말이 숨을 쉬게 잠시 그대로 두고, 허공에서 천천히 바닥으로 가라앉게 두었다가 말을 이었다.
"네가 우리 팀에 들어온다는 걸 알게 됐을 때, 우리끼리 맨 먼저 의논한 게 어떻게 하면 이 과도기를 매끄럽게 만들 수 있을까 였어. 네가 어디 정착하면 좋을지. 누구랑 어울리면 좋을지. 단순히 어디서 자느냐가 문제가 아니라, 네가 믿고 의지할 수 있는 곳이 어디일지 말이야."
루크가 고갯짓으로 카일을 가리켰다. "카일도 올여름에 가족들이랑 이쪽으로 이사를 왔어. 아들 라이언이 너랑 같은 팀이고. 아내는 니콜이라고 하는데, 어느 곳이던 집처럼 따뜻하게 만들어주는 사람이야. 카일이야, 너도 어떤 사람인지 잘 알 거고."

그는 다시 말을 멈췄다. 극적인 효과를 노려서가 아니라, 중요한 사안이었기 때문이다.
"카일은 우리 코칭 스태프는 아니야. 공식적으로는. 하지만 우리가 만들어보려고 하는 뭔가에 참여하고 있기는 해. 좀 다른 종류의 지원 시스템, 선수 발굴, 멘토십, 빙상장 안팎으로 유효한 리더십 훈련. 너도 일원이 되었으면 해."
루크는 가볍게, 약간 삐딱한 미소를 지었다. "그래서, 제안하고 싶은 건 이거야. 카일네 가족이 너랑 함께 살 마음이 있대. 너도 그럴 생각이 있다면, 아주 잘 맞을 것 같아. 강요하는 건 아니고. 그냥 너한테 우선 얘기해 보고 싶었어."
데클란은 방심하다가 당한 듯 눈을 깜박였다. 꿈에도 예상치 못했다. 전혀.

지금까지 다녀본 기숙학교는 전부 똑같은 공식을 따랐다. 기숙사, 룸메이트, 공용 욕실, 소음. 그런데 여기는? 캠퍼스 밖에서 산다고? 게다가 전직 NHL 선수랑 그 가족도 같이? 그것 참... 새로웠다.
그는 루크와 카일을 번갈아 흘끔 보며 행간을 읽어 보려 애썼다. 자기한테 정말로 선택권이 있는지, 그렇게 느껴지도록 그럴싸하게 꾸며놓은 것뿐인지.
"저는 캠퍼스 내 숙소에서 사는 줄 알았는데요." 마침내 말을 내놓았을 때, 목소리는 더 작아지고, 딴지를 걸겠다는 게 아니라 그저 솔직한 투였다.
루크는 이런 반응을 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다. "충분히 이해해. 학생들 대부분이 그렇게 하고 있고. 하지만 네 상황을 고려했을 때, 또, 네가 발휘해 줬으면 하는 역량을 생각해 볼때, 이번엔 좀 다르게 접근해 보고 싶었어. 너한테 기반을 마련해 주고 싶었어."

데클란은 앉은 자세를 고치며, 아직 온전히 이해되지 않는 이 상황을 받아들이려 애썼다. 카일 반즈랑 같이 산다니. 리그를 환하게 밝히던 선수와 식탁에 마주 앉아 아침을 같이 먹는다니. 한번에 받아들이기 버거울 정도였다.
카일은 데클란의 눈에서 망설임을 읽고 조용히 웃었다. "너무 갑작스럽지?" 데클란은 대답하지 않았지만, 표정만으로 충분했다.
그는 조심스럽게 카일을 응시하면서, 이 상황의 무게가 자신을 누르는 것을 체감했다.
카일은 의자에 등을 기대앉으며 좀 더 느긋한 자세를 취했지만, 두 눈은 변함없이 예리했고 이해심으로 가득했다. "나도 네 입장이 돼본 적이 있어. 처음 가는 동네에, 새로운 팀에, 스트레스가 심하지. 까딱하면 머릿속이 엉망이 되기 쉬워."

버스에서 내린 이래 쭉 데클란을 짓누르던 갖가지 근심거리가 그의 머릿속을 차례로 훑고 지나갔다. 카일은 그리 쉽게 그의 속내를 읽을 수 있었던 걸까? 힘 하나 들이지 않고 겹겹이 싸인 껍질을 하나씩 벗겨 내는 것처럼 보였다. 불확실함의 낮고 익숙한 윙윙거림이 들려오는 것 같을 때쯤 카일은 이미 다 간파한 것 같았다.
"쉽지 않은 결정인 줄 잘 알아." 카일이 마치 아버지 같은, 희미한 한숨을 쉬었다. 아까보다 목소리가 낮아졌다. 나긋하지만 안정된 목소리였다. "알아둘 건 이거야. 우리 집에 살게 되면, 그냥 임시 숙소에서 머무르는 게 아니야. 숨 쉴 곳이 생기는 거야. 다른 모든 게 손쓸 수 없이 빙빙 돌아가는 것처럼 느껴질 때 발을 붙일 곳 말이야."

데클란은 목이 메었다. 방 안의 시간이 잠시 멈춘 것 같았다.
"하키는 진짜 힘들어." 카일이 말을 이었다. "난 널 세게 밀어붙일 거고. 하지만 그 과정 내내 네 편이 되어줄 거야. 기록이나 출전 시간만이 중요한 게 아니라, 오랫동안 버틸 수 있는 선수, 그런 사람이 되는 게 관건이야. 난 그런 과정을 겪어본 사람이고. 뭘 쏟아부어야 하는지 잘 알아."
그는 가볍게 팔짱을 꼈다. 다소 긴장된 감이 있던 목소리의 어느 부분이 말랑해지면서 좀 더 솔깃한 색을 띠었다. "큰 결정인 줄은 알아. 그래서 생각해 본 건데, 일단 오늘 하루 우리 집에서 자보면 어떨까 싶어. 꼭 그래야 하는 건 아니고. 집도 보고, 니콜이랑 라이언도 만나 봐. 대충 분위기를 보자는 거지. 그리고 다음 날, 느낌이 괜찮다 싶으면, 얘기를 더 해보자."

데클란은 자기가 고개를 끄덕이고 있다는 사실을 이미 머리가 반쯤 움직였을 때가 돼서야 깨달았다.
카일이 말하는 방식이 뭔가 달랐다. 차분하고, 직설적이고, 자신이 원하는 걸 정확히 알고 있는 것 같고. 그래서 평소 데클란의 머릿속을 채우던 잡음들을 뚫고 들어왔다. 사실 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 정확히는 몰랐다. 그냥, 왠지 모르겠지만, 카일에게는 그런 마력이 있었다. 억지로가 아니라. 그냥...흔들림 없이. 단단하게. 진심을 담아서 말하는 것 같고, 상황이 나빠진다고 잽싸게 발을 뺄 사람 같지는 않았다.
지금까지 그의 인생에서 이런 기분을 느끼게 해준 어른은 없었다. 선생님도. 감독님도. 친아빠마저도.

그래서, 아무것도 확신할 수는 없지만, 어쨌거나 머리는 알아서 계속 끄덕이고 있었다.
"알았어요." 마침내 데클란이 말했다. "한번 해볼게요."
루크와 카일이 짧은 미소를 교환했다. 둘 사이에 조용한 만족감 같은 것이 오고 갔다.
"잘됐네!" 이 말을 하는 루크의 열의가 손에 만져질 것 같을 정도였다. 몸을 앞으로 기울이는 그의 눈이 반짝반짝 빛났다. "연습하러 가기 전에 뭐 궁금한 점이나 할 말은 없어?"
데클란이 잠시 침묵을 지키자, 물음이 허공을 맴돌았다. 그는 루크와 카일을 번갈아 힐끔 보고, 고개를 저었다. "지금은 없는 것 같아요."
"그래, 그럼 가서 할 거 해라." 루크가 일어서서 복도 쪽을 손짓했다. "라커룸은 복도를 따라 좀 더 가서 오른쪽이야. 네 이름이 붙어 있는 칸을 쓰면 되고, 장비는 이미 준비해 놨어."

데클란이 더플백을 좀 더 꽉 쥐며 일어섰다.
루크가 고개를 까딱였다. "20분 후에 연습 시작이야. 레이놀즈 코치가 빙상장에서 기다리고 있을 거야."
카일도 일어섰다. 아까 뿜어져 나온 차분한 에너지가 여전히 발산되는 것 같았다. "나중에 보자. 니콜이 저녁은 치킨 파르메산이래. 많이 먹을 준비해라."
데클란이 자기도 모르는 새 반쯤 미소를 지어 보였다. "네. 맛있겠네요."
그 말을 마지막으로, 그는 몸을 돌려 복도 쪽을 향했다. 머릿속에 빠르게 지나가는 수백만 가지 생각을 두고 너무 깊게 생각하지 않으려 애썼다.
연습은 순식간에 끝났다. 명확한 패스, 날카로운 턴 몇 번, 스케이트 날이 갓 제빙한 얼음을 스칠 때만 느낄 수 있는 확고한 고양감이 뭉뚱그려져 흘러갔다. 이 부분만큼은 적응할 시간이 필요하지 않았다. 첫 훈련부터 본능적으로 감이 발동했다. 얼마 되지 않아 주목 받기 시작했고 코치진들도 수긍하기 시작했다.

기분이 좋았다. 쉽고. 언제나 잘 맞는 옷을 자연스레 걸치는 것과 비슷했다.
라커룸은 연습이 끝난 뒤 넘치는 에너지로 시끄러웠다. 테이프를 절단하는 소리, 장비를 벤치에 내려놓는 쿵 소리, 락커 사이사이 끊임없이 들려오는 재잘거림.
"신참치고 나쁘지 않았어." 디펜스맨 하나가 셔츠를 벗으면서 씩 웃으며 말했다.
데클란은 보호 패드 끈을 풀어 놓으면서 능글맞게 웃었다. "오늘은 일단 보고, 약간 놀라게 해준 다음에 진짜 실력은 내일 보여주려고."
선수들 중 몇몇이 큰 소리로 "우오오오"하고 반응했고, 그중 하나는 돌돌 만 양말을 데클란에게 집어 던졌다.
데클란은 날아오는 양말을 피해 몸을 숙이면서, 라커룸 너머 자기를 보고 있는 라이언을 눈치챘다. 적대적인 건 아니고, 그저... 조용히. 살피듯이. 아직 어떤 사람인지 확신이 없는 상태에서 알아가려는 모양새였다.

데클란이 시선의 의미를 파악하려 할 무렵, 라이언은 자리에서 일어나 젖은 머리카락 위로 후드 티를 당겨 벗고, 말없이 라커룸을 나갔다.
나머지 아이들은 여전히 농담을 주고받으며 웃고 있었지만, 데클란의 마음속에는 방금 그 순간이 머물렀다.
데클란은 장비를 마저 벗고, 더플백을 어깨에 둘러멨다. 복도로 나서자 링크 문 바로 밖에 카일과 라이언이 서 있는 것이 보였다. 카일은 손을 아들의 어깨에 얹고, 낮고 차분한 목소리로 뭐라고 말하고 있었다. 아빠만 할 수 있는 말투였다. 라이언은 시선을 땅바닥에 고정한 채, 고개를 끄덕이고 있었다.
무슨 말이 오고 갔는지 데클란에게 들리지는 않았지만, 둘이 친밀하다는 건 바로 알 수 있었다. 진짜로 친한 사이.

그걸 보고는 그는 예상치 못하게 마음이 동요했다.
카일이 눈을 들어 데클란을 발견하고는, 한 손을 들어 가볍게 손짓하면서 입가는 이미 미소가 번졌다. "나왔구나. 루크 감독이랑 연습 첫날인데 무사히 살아 나왔네?"
데클란은 고개를 끄덕이며 두 사람 쪽으로 다가갔다. "간신히요." 말은 그렇게 했어도, 당겨지는 입꼬리에 다 티가 났다.
라이언은 그를 잠깐 흘낏 보았지만, 별말은 하지 않고 그저 살짝 고개를 끄덕이는가 싶더니 주차장 쪽으로 걸어가 버렸다.
"가자." 카일이 데클란의 등을 한 손으로 살짝 토닥이며 말했다. "집에 가야지."
집이라. 데클란의 머릿속에서는 이상하게 들리는 말이었다. 하지만 두 사람을 따라 차로 걸어가면서 가슴속의 무언가가 아주 약간, 느슨하게 풀어지는 기분이었다.

차를 타고 가는 길은 조용했고, 이제껏 이토록 고요한 순간을 갈구하고 있었는지 데클란은 이제야 깨달았다. 아무도 그에게 질문을 하거나, 사소한 잡담으로 침묵을 채우려 하지 않았다. 라이언은 이어폰을 꽂고 창밖을 응시하고 있었다. 카일은 한 손은 핸들에, 다른 한 손은 가볍게 콘솔에 얹은 채 스피커에서 흘러나오는 옛날 록 음악에 맞춰 이따금 콧노래를 불렀다.
데클란은 창에 머리를 기대고 밖으로 지나가는 풍경을 바라보았다. 이제 막 짙은 주황색, 진한 빨강, 황금빛으로 가을 색이 들기 시작한 굵은 나무 사이로 좁은 길이 구불구불 이어졌다. 도시와는 전혀 달랐다. 고요함이 어떤 의도를 품은 것 같았다. 평화로웠다.

버스를 타고 오는 길에는 이런 게 전혀 느껴지지 않았다. 그저 긴장되고 허리가 아팠을 뿐. 하지만 지금 보니... 나쁘지 않았다.
차는 큰길을 벗어나 가로수가 늘어선 고요한 거리로 접어들었다. 낡은 아스팔트 위를 달리는 타이어 소리가 부드러운 콧노래 같았다. 데클란은 창밖을 흘낏 보면서 비탈에 아늑하게 자리 잡은 고풍스러운 집들을 구경했다. 대체로 포치가 넓고 마당이 깔끔했다. 여기는 모든 게 정적으로 느껴졌다. 마치 온 세상이 잠시 들이쉰 숨을 참고 있는 것처럼.
일행은 짙은 파란색 외벽에 흰색 테두리를 두른 이층집 앞, 평범한 진입로로 들어섰다. 창문에서 따뜻한 노란 빛이 흘러나와 어스름이 내리기 시작한 동네에 부드럽고 반가운 빛을 드리웠다.

카일이 능숙하게 차를 세우는 동안, 소리 없는 저녁에 낮은 엔진 소리가 울렸다. 그는 살짝 미소를 지으며 데클란을 돌아보았다. "다 왔어. 우리 집이야." 그는 가볍지만 조용하고 확고한 어투로 말했다. 마치 암묵적인 약속을 하는 것만 같았다.
데클란은 대답하지 않았지만, 문을 열고 차에서 내렸다. 공기에서 희미한 소나무 향기와 굴뚝 연기 냄새가 났다. 지난 몇 주간 그 어느 때보다도 차분해진 것 같았다.
라이언이 벌써 앞문을 열고 있었는데, 포치 조명에 그의 실루엣이 감겼다.
카일은 데클란의 어깨를 살짝 두드리고 층계를 올랐다. "가자. 니콜이 저녁 해 놓고 기다려. 온종일 네 얘기만 물었어."

희미한 끽소리와 함께 문이 활짝 열리고, 서늘한 저녁을 따뜻한 실내 공기가 채웠다. 누가 맡아도 수긍되는 마늘과 토마토소스 향이 실려있었다. 데클란은 카일의 뒤를 따라 안으로 들어섰다. 운동화 밑으로 원목 마룻바닥이 맞닿고, 부드럽고 은은한 조명이 집안을 활력있고 포근하게 감쌌다.
"왔니?" 주방에서 목소리가 들렸다. 잠시 후, 한 여자가 행주에 손을 닦으며 모습을 드러냈다. 키가 크고 탄탄한 체격에 예리하지만 따뜻한 기운으로 순식간에 공간을 채웠다. "네가 데클란이구나."
데클란은 이 어색한 순간을 어쩌지 못하고 잠시 주저했다. 그는 손을 흔들어야 할지 악수를 청해야 할지, 무슨 말로 대답해야 할지 머릿속이 어지러운 가운데 고개를 끄덕였다. "어, 네. 안녕하세요."

달리 무슨 말을 덧붙일 새도 없이 니콜이 양팔을 벌리고 다가와 잘 왔다며 안아주었다. 그녀는 한치의 고민 없이 데클란을 끌어당겨 품에 안았다.
"만나서 정말 반가워!" 그녀는 그렇게 말하면서, 엄마처럼 그의 등을 살살 쓰다듬고는 그를 놓아주었다. "난 니콜이라고 해. 배고프지? 치킨 파르메산 만들었어. 우리 식구들이 제일 좋아하는 메뉴야."
"네... 사실 진짜 배고파요."
라이언은 이미 위층으로 사라지고 없고, 발소리도 같이 멀어지고 있었다. 남은 세 사람은 오픈형 주방과 거실에 남았다. 데클란은 집안을 둘러보았다. 벽에는 가족사진이 늘어서 있고, 식탁은 반쯤 차려져있었고, 주방에서 풍기는 냄새에 뱃속이 저절로 꼬르륵거렸다. 모든 것이 잘 자리 잡힌 느낌, 사람 냄새가 나고, 사람살이가 행복한 그런 곳이었다.

니콜이 아일랜드 식탁 앞 스툴 쪽을 향해 손짓했다. "편하게 앉아. 저녁은 금방 다 돼. 혹시 음식 알레르기 있니?"
"아니요."
카일은 벌써 그릇장에서 접시를 꺼내고 있었다. "연습 때 잘 버티던데." 그는 마치 아무 일도 아닌 것처럼 어깨 너머로 지나치듯 말했다.
니콜은 데클란을 향해 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. "대단한데. 첫날인데 벌써 실력을 자랑한 거야?"
그는 어깨를 으쓱했고, 가슴속에 자부심 같은 것이 슬쩍 차올랐다. "그냥 남들 하는 만큼은 하려고요."
이건... 그가 예상하지 않았던 편안함이었다. 어쩌면 이번만큼은 늘 긴장 태세를 유지하지 않아도 될지 모른다.
식사를 위해 식탁에 앉을 때까지도 그 느낌은 지워지지 않았다.

데클란은 아주 잠깐 망설이고는 바로 라이언 옆자리에 앉았다. 라이언은 무슨 먹기 시합에라도 출전한 사람처럼 열심히 먹고 있었다. 그는 자기 몫의 음식을 흘끗 보고, 조금 맛을 보고는 바로 수긍했다. 말도 안 되게 맛있는 치킨 파르메산이었다.
데클란은 바삭한 빵가루 옷과 풍미 가득 마리나라 소스의 완벽한 조합을 음미하며 한 입 더 했다. 생각보다 훨씬 맛이 좋아서, 자기도 모르게 그만 이렇게 중얼거리고 말았다. "이거 존나 맛있네요."
말을 뱉은 순간, 방안에 적막이 감돌았다. 라이언은 입으로 가져가던 포크를 중간에 멈춘 채 얼어붙어, 충격과 공포의 두 눈은 급하게 데클란을 향했다. 마치 데클란이 저녁 식탁에 폭탄이라도 떨어뜨린 것 같이 말이다.

데클란은 틀어진 분위기를 감지하지 못하고 계속 음식을 씹으면서, 맛에 완전히 몰입한 채로 식탁 주변을 가볍게 흘끔흘끔 둘러보았다.
그러다 알아차렸다. 이 긴장감. 이 고요함.
카일의 목소리가 침묵을 깼다. 차분하지만, 이론의 여지 없이 권위가 담긴 목소리였다. "데클란." 그는 침착하게 말했다. "우리 집에서는 그런 말 안 써. 특히 밥상머리에서는."
데클란은 의외라는 듯 눈을 깜박였다. "아. 어, 근데... 우린 하키 선수잖아요." 그는 가볍게 넘기려고 어깨를 으쓱해 보였다. "어쩔 수 없어요."
카일은 웃지 않았다. 그의 얼굴은 여전히 무표정했지만, 이건 그냥 가벼운 부탁이 아니라는 사실을 눈빛으로 말하고 있었다. "빙상장에서야 그럴 수 있지. 그런데, 그렇다고 해도 아직 그런 말을 쓰기에는 넌 너무 어려."

데클란의 미간이 찌푸려졌고, 말이 제대로 나오지 않고 저들끼리 헛돌았다.
"그... 뭐라고요?" 카일의 시선은 흔들림 없이 굳건했다. "이 집에서 욕설은 금지야. 주변 사람들을 존중해야지."
데클란은 혼란스러운 티를 역력히 내며 라이언 쪽으로 몸을 기울여 목소리를 낮춰 물었다. "넌 그런 말 안 써?" 그는 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 전혀 모르는 눈치로, 진심으로 궁금해 하면서 물었다.
라이언이 대답하기 전에 니콜의 목소리가 명랑하지만 단호하게 울렸다. "그랬다간 입에 비누를 물어야 할걸."
라이언의 눈이 우스꽝스러울 정도로 휘둥그레졌다. 목소리에도 당황한 기색이 실렸다. "엄마!"
니콜은 눈 하나 깜짝하지 않았다. "말이 그렇다는 거야." 그녀는 다 안다는 듯 삐딱하게 웃으며 덧붙였다.

데클란은 가슴이 조여드는 것 같았다. 입에 비누를 물린다고? 진담일까? 그는 재빨리 카일 쪽을 바라보았지만, 그의 눈에는 장난기가 없었다. 그저 조용하고 단호한 규율이 보일 뿐이었다.
카일은 목을 가다듬고 등을 기대며, 물러설 생각은 없지만 화난 것은 아니라는 것을 보여주려 표정을 약간 풀었다.
"물론 우리도 이해해. 하키 나름의 문화가 있고, 라커룸은 또 다른 얘기지. 필요하다면 조금 거칠게 나가는 것도 필요하지만, 집안에서는 넘지 말아야 할 선이 있어." 그는 데클란을 똑바로 응시하며, 지금 하는 말의 무게가 제대로 전달되는지 확인했다. "네가 여기 온 이유는 하키만이 아니야. 성장하려고 온 거지. 그러려면 빙상장 안팎에서 지켜야 하는 것들이 있는 거야."

데클란은 방금 전 말이 그에게 어떻게 꽂혔는지 알고 있었다. 뱃속이 조금 뒤틀렸다. 화가 나서가 아니라, 뭔지 모를 다른 이유로 말이다. 편안함은 아니었다. 어쩌면 지금 데클란에게 필요한 것일지도 모른다. 일종의 경계 말이다.
라이언이 다시 데클란을 살펴봤다. 표정을 숨긴 채 데클란을 처음부터 다시 평가하는 듯해 보였다. 한편 니콜은 마치 아무 일도 없던 것처럼 접시에 음식을 더 담고 있었다. 하지만 데클란은 알 수 있었다. 이 집 사람들은 대충대충 넘어가지 않는구나.
데클란은 무슨 말을 해야 할지 몰라, 조그맣게 한숨을 쉬었다. "네, 알았어요. 죄송합니다."
그는 의자에 등을 기대고 제 앞에 놓인 접시를 응시하며, 생각을 정리하려 애썼다. 갑자기 달라진 분위기에 혼란스러웠다.

카일은 고개를 끄덕여 답했다. 목소리는 다시 부드러워졌지만, 차분한 리듬감은 여전했다. "괜찮아." 그는 안심하라는 듯 입술을 조금 움직여 살짝 웃어보였다. "됐어, 그럼. 마저 먹자."
데클란은 카일과 시선을 맞췄다. 그는 고개를 끄덕이고, 조금 민망해 하며 씩 웃었다.
라이언은 희귀종 동물이라도 본 것 같이 여전히 데클란에게서 시선을 거두지 못하더니, 조용히 한숨을 한 번 쉬고 다시 자기 앞에 놓은 음식으로 주의를 돌렸다. 카일은 라이언에게 익숙하고 뻔한 표정을 지으며, 지시하는 것 같으면서도 넌지시 제안했다.
"라이언, 저녁 먹고 데클란 숙제 좀 도와주지?"
라이언은 바로 신음을 내며, 포크를 소리 내어 접시에 내려놓았다. "내가 얘 튜터도 아니고."

카일은 꿈쩍도 하지 않았다. 그는 그저 양쪽 눈썹을 치켜올렸을 뿐이다. 두 눈썹은 엄하지만 참을성 있는 분위기를 자아냈고, 한 마디로, 그렇게 대답하시겠다?라고 묻고 있었다.
라이언은 링크 전체를 칫솔 하나로 문질러 닦으라는 말을 들은 마냥 크게 한숨을 내쉬었다. "아빠, 좀 봐줘요. 내 숙제도 해야 하는데. 엄청 피곤하기도 하고요." 그는 의자에서 더 주르륵 미끄러져 내려가, 녹아내리는 듯한 자세를 취했다.
긴장이 더 팽팽해지기 전에 데클란이 입을 열어 라이언을 구출했다. "괜찮아요. 버크 선생님이 진도 따라잡을 수 있게 튜터를 구해주겠다고 했어요. 걱정 마세요."
카일은 라이언을 향해 치켜올린 한쪽 눈썹을 유지한 채, 곧 데클란에게 시선을 돌리고 고개를 한 번 끄덕였다. "그럼 됐다. 내일 학교에 얘기해 괜찮은 튜터 알아보자."

라이언은 데클란에게 놀라움과 고마움 사이 어디쯤으로 읽히는 표정을 지어 보였다. 고맙다는 말은 없었어도, 양쪽 어깨가 약간 내려간 것을 보아 위기를 겨우 모면했음을 자각한 듯해 보였다.
데클란은 별일 아니라는 듯 그저 어깨를 으쓱했다.
니콜이 미소가 새어 나오는 것을 억누르며 말했다. "라이언은 신경 쓰지 마. 디저트가 걸려 있으면 훨씬 협조적이거든."
라이언은 앉은 자리에서 또 한 번 신음을 터트렸다. "무슨, 내가 디저트라면 환장하는 그렘린인 것처럼 그래요."
카일이 웃으면서 일어서 스트레칭을 했다. "그럼 아니야?"
니콜이 데클란에게 뭔가 공모라도 하듯 윙크했다. "전에 한 번은 트리플 초콜릿케이크 한 조각 먹겠다고 온 식구 빨래를 다 개켰을 정도야. 툴툴댄다고 속지 마."

"열 살 때 얘기잖아요."
데클란이 피식 웃었다. "좋은 정보네요. 뭔가 부탁할 일이 있을 때 초콜릿 케이크를 떠올려야지."
가슴 속에 단단히 뭉쳐 있던 긴장감의 매듭이 아주 살짝 풀어졌다. 여기 사람들이 서로의 주변을 맴도는 방식이... 안락하게 느껴졌다.
이런 기운이 얼마나 그리웠는지 그제야 깨달았다. 어쩌면 이런 느낌은 너무도 생경한 것일지 몰랐다.
마지막 그릇이 헹궈내지고 쌓이자, 접시 부딪치는 소리 대신 조용한 밤소리가 내려앉았다. 카일은 행주로 손의 물기를 닦고, 복도 쪽을 고갯짓으로 가리켰다. "자, 이제 짐 풀어야지."

니콜이 상냥하게 미소지었다. 팔에는 새 침구 세트를 걸치고 층계를 반쯤 오르고 있었다. 데클란은 한쪽 어깨에 더플백을 둘러 메고 뒤를 따랐다. 오늘 하루 샘솟은 아드레날린은 서서히 떨어지고 피로가 몰려왔다.
손님방은 층계 바로 옆, 왼쪽 두 번째 문이었다. 니콜이 문을 밀어 열자, 데클란은 놀라서 눈만 껌벅이고 있었다.
생각보다 훨씬 큰 방이었다.
아주 광활한 건 아니고, 편안할 정도로 널찍했다. 옅은 회색 벽, 녹색 이불이 덮인 퀸사이즈 침대에, 침대 헤드보드도 진짜였다. 지금까지 봐온 블록 위에 매트리스만 멀뚱히 올려놓은 침대 셋업과는 차원이 달랐다. 커다란 유리창 아래로 뒷마당이 보이고, TD 가든 전경이 담긴 사진이 서랍장 위 액자에 걸려 있었다. 책과 액자가 늘어선 선반 밑에는 작은 책상이 하나 있었다. 손님방 같지 않은 공간이었다.

"우와." 그가 중얼거렸다. "방 진짜... 엄청 좋네요."
그의 뒤에서 카일이 웃었다. "오호라. 이번에는 육두문자 빼고 탄성이네."
데클란이 어깨 너머로 씩 웃어 보였다. "노력하는 중입니다."
니콜이 싱긋 웃으며 침대 발치에 접어둔 담요를 두었다. "배우는 속도도 빠르고 말이지. 좋은 일이야."
카일이 욕실과 연결된 문을 살살 두드렸다. "여기는 라이언이랑 같이 쓰면 돼. 2인용 가족 욕실이야. 세면대 두 개, 샤워는 하나. 너무 오래 쓰는 것만 좀 주의하고. 라이언이 팔짝 뛸 수도 있으니까."
"알았어요." 데클란이 말했다. 눈을 깜박이면 사라져 버릴 것 같아 눈을 고정하고 있었다.

니콜이 마지막으로 이불을 한 번 더 툭툭 두드려 부풀렸다. "필요한 거 있으면 뭐든 말하고. 진짜야. 편하게 있어."
카일이 고개를 한 번 끄덕이고, 데클란의 어깨를 살짝 두드렸다. "내일도 정신없는 하루가 될 거야. 푹 쉬어."
니콜이 잠시 더 머무르는가 싶더니, 한 걸음 다가와 데클란을 가볍고 따뜻이 안아주었다. 그는 준비가 안된 듯 잠시 굳어 있다가 서툰 몸짓으로 그녀를 마주 안았다. "잘 자, 아가."
니콜이 나긋하게 말하며 그의 팔을 살짝 잡았다가 놓고는 물러섰다.
데클란은 불현듯 가슴을 파고드는 온기에 어찌할 바를 모르고 눈만 깜박이고 있었다. 누구도 그를 그렇게 불러본 적이... 아마 없었던 것 같다.

"주무세요." 데클란이 낮은 목소리로 웅얼거렸다.
카일이 문간에 잠시 멈춰서 진심을 담은 표정으로 그를 바라보았다. "네가 우리 집에 와서 기뻐, 데클란. 정말이야."
그 말을 끝으로, 그들은 데클란을 두고 방을 나섰다. 살짝 열린 문틈은 그가 이 집에 혼자 있는 게 아니라는 걸 알려주는 듯했다.
데클란은 여전히 더플백을 손에 쥔 채 잠시 가만히 서 보였다. 복도 끝 희미한 TV 소리를 제하면 집안은 조용했고 가끔 마룻널이 끽소리를 낼 뿐이었다.
그는 긴 숨을 내쉬고, 가방을 책상 옆에 내려놓은 다음 침대 가장자리에 앉았다.
그는 신발을 벗어 옆으로 차 놓고 양손으로 머리를 받치고 벌렁 누워, 천장을 가만히 바라보았다. 2인용 가족 욕실 문 사이로 희미하게 인기척이 났다. 라이언이 이를 닦고 있거나, 자기 방에서 돌아다니는 소리인 것 같았다.
이제부터 우리는 하나의 벽을 공유하고, 삶도 공유한다.
어쩌면 올해는 나쁘지 만은 않을 것 같다.