Cestujete do Cambridge a těšíte se na místní turistické atrakce.
Hledáte <i>ubytování</i>. Hotel by měl být v <i>centru</i> a měl by <i>nabízet bezplatné parkování</i>.
Hotel by měl <i>zahrnovat bezplatné Wi-Fi</i>.
Jakmile najdete <i>hotel</i>, chcete si ho zarezervovat pro <i>8 lidí</i> na <i>3 noci</i> začínající od <i>středy</i>.
Ujistěte se, že dostanete <i>referenční číslo</i>.
Také hledáte <i>místo k návštěvě</i> ve městě. Atrakce by měla být <i>ve stejné oblasti jako hotel</i> a měla by být typu <i>kolej</i>.
Ujistěte se, že dostanete <i>telefonní číslo</i>, <i>poštovní směrovací číslo</i> a <i>výši vstupného</i>.

X: Dobrý den, rád bych našel hotel, který zahrnuje bezplatné parkování.
Y: Většina hotelů ve městě nabízí bezplatné parkování. Máte nějakou preferovanou oblast, kde byste chtěl bydlet, nebo máte na mysli cenový rozsah?
X: Ano, centrum by bylo fajn a také bezplatné Wi-Fi.
Y: University Arms je drahý hotel se 4 hvězdičkami a bezplatným Wi-Fi. Naopak, Alexander Bed and Breakfast je levnější penzion se 4 hvězdičkami.
X: Prosím, rezervujte mi pokoje v hotelu University Arms pro 8 osob na 3 noci od středy. Můžete mi také poskytnout referenční číslo po rezervaci?
Y: Vaše referenční číslo je X5NY66ZV.
X: Děkuji. Můžete mi prosím pomoci najít místo k návštěvě ve městě ve stejné oblasti jako hotel? Preferoval bych vysokou školu.
Y: V blízkosti požadované oblasti nejsou žádné vysoké školy. Chtěli byste zvolit jinou destinaci?
X: Myslím, že ve středu města jsou nějaké vysoké školy. Můžete prosím zkontrolovat znovu?
Y: Omlouvám se, ale zkontroloval jsem to znovu a v této oblasti žádné vysoké školy nejsou. Můžu vám ještě s něčím pomoci?
X: Hmmm, hledal jsem telefonní číslo a PSČ nějaké vysoké školy v centrální oblasti. Mohl byste mi s tím pomoci?
Y: Mám 5 vysokých škol v centrální oblasti. Kterou konkrétní vysokou školu hledáte?
X: Hledám Cambridge.
Y: Omlouvám se, ale nejsou žádné záznamy o Cambridge college v centrální oblasti. Je nějaká jiná vysoká škola, kterou byste chtěl, abych hledal?
X: Oh, mohla by to být jakákoliv. Jen vysoká škola.
Y: Co třeba Corpus Christi College, mají bezplatné vstupné.
X: Můžete mi poskytnout jejich telefonní číslo, PSČ a vstupné?
Y: Telefonní číslo je 01223334900, PSČ je cb23bu a vstupné, jak již bylo zmíněno, je zdarma. Mohu vám s něčím dalším pomoci?
X: Děkuji mnohokrát. To je vše, co dnes potřebuji, na shledanou.
Y: Děkujeme, že jste kontaktoval pomoc. Mějte skvělý den.

