Добрий день. Мене звати Ольга, я з Києва в Україні. Останні 12 років я працюю у сфері продажу. Але настав час для життєвої та кар’єрної зміни. На сьогодні я закінчила курси тестування програмного забезпечення, але розумію, що для досягнення кращих результатів у сфері ІТ знань тестування буде замало. Тому мене зацікавив ваш курс Розробка сайту. Я вірю, що у майбутньому знання у цій галузі будуть одними з найбільш потрібних, які будуть змушені мати більшість людей, щоб знайти краще місце роботи. Я чула надзвичайно позитивні відгуки про навчання на ваших курсах, і навчатися у цифровій академії вашої школи буде для мене велика честь і величезний стрибок вперед до здійснення моєї мрії. 

Найбільше мене вабить, що робота у сфері ІТ – це робота сьогодення і майбутнього. Я завжди намагаюся виконувати свою роботу зі 100% ефективністю, маю відповідні знання чеської та англійської мови, технічну освіту, базові знання у одній з ІТ галузей і, що головне, величезне бажання реалізувати себе у галузі програмування та, зрозуміло, у майбутньому продовжувати й продовжувати розвиватися у цьому напрямку.
Надавши мені можливість навчатися на цих курсах, ви однозначно отримаєте висококваліфікованого й амбітного спеціаліста, який буде, безсумнівно, здатний підтвердити ваш професіональний підхід до освіти й розвитку людей. 
