Сім’я співпрацює мінімально, батьки розмовляють чеською дуже погано.  Під час уроків проявляє ознаки стресу, впадає у пасивність, перестає старатися. Здається, що розуміє найзвичайніші вказівки типу: читай, пиши, відкрий підручник тощо, але не володіє чеською формою латиниці, не зданий писати на слух. На уроках математики й англійської працює добре. З більшості уроків не в змозі щось вловити, не дивлячись на усі намагання вчителів.

Особистість: милий, усміхнений, поступливий, пасивний, легко втомлюється, з дуже вузьким переглядом, поки не знаємо, які в нього інтереси; цікавлять його Манга, пожвавиться, коли говорить про В’єтнам; не відвідує ніяких гуртків, грає на комп’ютері, перемальовує комікси; контакт з людьми йому подобається, у колективі його приймають, емоційно реагує відповідно.  
