Ти не винуватий у тому, що тривога лунає кілька разів на день, але я чекала, що ти мені допоможеш, а не те, що ти залишиш мене самотньою. Для тебе Львів як небо для мене, це пекло, коли лунає сирена. Немає сенсу про це говорити. Я не зрозумію твій жах, який ти переживаєш, а ти той мій.
Гадаю, тобі легше орієнтуватися у системах. Ти розумний хлопець, в Інтернеті знайдеш усе та й українською володієш.  У телеграмі багато систем і мап, які якось працюють, але я не знаю як, бо вони українською. Або просто мене не вабить їхати так далеко від місця, де я у безпеці, коли знаєш, що далі мені вже нічим не допомогти. Я знаю, це моя власна відповідальність, але просто я вірила, що з тобою я у безпеці.

І дійсно, у момент, коли я боюся за власне життя, мене не цікавить морква і твій голос, який є абсолютно поза тим, що переживаю я. 
У мене у голові постійно лунають ті вибухи. Я не є з каменю, як ти. На додаток, я в чужій країні. Погано розумію й не орієнтуюся.  І мені теж погано. Отже я не якась незламна супержінка, які під загрозою, що їй впаде на голову кінжал, йде купувати їжу.
Не хочу про це говорити. Навіть дурниці, не бійся, я буду з тобою, нічого, просто нічого.
Це було стосовно того, що я казала. Так, я знаю, що тобі страшно, коли падають бомби.
То чому ти ніколи не зі мною, коли я тебе потребую
На це я дійсно не мала ні часу, ні настрою!
Або я б оцінила, якби ти мені ти мені, наприклад, сказав, що доречно постійно мати з собою теплу толстовку і пляшку з водою, а ще power bank, бо може статися, що буду сидіти дві години у підвалі. Але ти з мене ще сміявся, коли я запитувала про сховище.
Я розумію, що тобі потрібно відпочивати, а не вирішувати проблеми з жінкою, яка боїться за власне життя
