це так - на мою думку, у Чехії з душевних здоров’ям працюють більш серйозно, ніж в Україні. Але я не хотів порівнювати. Я тільки хотів поскаржитися, що сучасний стан міг би бути кращим. Жахливо, що у вас немає якогось формату хорошого медичного страхування.    Так, зараз я буду жити у меншій квартирі, а вона зі своїм партнером продовжують шукати нове житло... ен ми обговорили, що буде далі через ті два місяці, хто собі що забере. Вона знайшла нову родину для однієї з трьох кішок. Я їй буду з вересня допомагати меншою сумою піклуватися про тих двох, що залишилися.  Мені зараз потрібна квартира без кішок (( мені дуже шкода, це триває вже досить довго, однак я потребую зміну.
