у такому випадку тільки вкажіть у заяві вік сина і позначте, що доглядаєте за ним. Інакше підтверджувати непотрібно, з його віку очевидно, що ви і він є вразливими
Якщо подаєте заяву на гуманітарну допомогу, то разом з тим будете записані у системі як вразлива і будете мати безкоштовне житло
Отже лікарі думають, що нирки ще можуть почати працювати самостійно?

А як це відчуваєте ви? Бути так довго у лікарні, напевно, дуже важко
Тоді добре, що, можливо, діаліз не буде потреба так часто. Сподіваюся, що робота нирок ще покращиться.
А вам не казали, чи вас переведуть з палати інтенсивної терапії до іншої плати? Мені важко собі уявити, як це, бути у тій самій палаті так довго без можливості вийти
