Я створив собі обліковий запис на сервері «italki» – це така платформа, де вчителі мов пропонують індивідуальні лекції.  Там я знайшов одну дуже хорошу вчительку зі Львова.  Між іншим, вона чудово розмовляє англійською і, думаю, що пропонує також лекції англійської, можеш спробувати :-). Чудово те, що вона має гнучкий графік і з нею можна домовитися про заняття, наприклад, через дві годити та ввечері, що добре, бо я ніколи точно не знаю що і коли буду робити.

Якби я запланував їх на тиждень вперед, то обов’язково щось би змінилося, або я б про них забув :-).
Будь ласка, нема за що :-). Я дивився, там зараз є близько 100 українських вчителів англійської. А якщо хочеш спробувати цю конкретну вчительку, скажи, я надішлю тобі контакт.
