Не знаю, який має це речення сенс.
Тому що якщо я про це забуду, то забуду... як мені допоможе інформація, що не маю про це забути
Я не мала часу довго вибирати і не мала з ким порадитися. Вибач, що вибрала погану.
Мені вже треба йти, ще тільки надішлю тобі іншу фотографію, але вже не встигну перекладати й писати коментарі

Але, на жаль, протікає вода, більше це не затягується.  Я купила той синій кран.
Та стара вже перестала зовсім працювати. Я хотіла таку саму. Була мала. Зручно сиділа у руці і, що головне, була повністю металевою. Але таку вже не виробляють. Ця, на жаль, пластикова. У руці добре не тримається, Але я вже відремонтувала нею ту сітку у курчат.
Домашня атомна електростанція готова
Сьогодні мені треба йти на фізіотерапію. Я знайшла 15 км звідси. Там є така молода дівчина, вчилася у тій самій школі, як я. В мене страшенно болить спина.

Можу це заплатити ще від тебе? Або це вже забагато? Але, будь ласка, скажи мені, якщо ти проти. Я купувала багато речей за свої кошти, то вже, мабуть, буду у мінусі.
Сьогодні йду забрати ті посилки, то потім тобі покажу
Вже маю досить тієї роботи. Вже не можу. Щодня. Не встигати. Відчуваю, як ні на що не маю енергію.
Вчора ввечері я ще тут знову морочилася з вівцями. Кажу собі, просто продам їх, усіх. Але потім знову відчуваю, що не зможу.
Одна йде, дві не йдуть. Тягну їх пів кілометра.
Там немає воріт, дуже складно завжди розмотувати повністю сітку.  Але три вівці йдуть, а Добі й та мала не йдуть. До того ще баран. Я збожеволію
Завжди, коли хочу завести одну всередину, усі інші лізуть назовні, а Добі й та мала найгірші. Їх неможливо зловити.
Але це я тягну тебе. Я б хотіла, щоб це було навпаки. Що мене хтось викрав.
Хочу мати хоча б кілька днів, як мої вівці
Вона постійно тягнеться далі й далі. Має тут 10 тисяч метрів, але її дзьоба цікавить тільки моя броколі у теплиці
