Що я буду неймовірно страждати тут на самоті, нещасна, бо такі стосунки нічого не варті
Ми зовсім не розуміємо один одного. Ще більше відчуваю, що це тільки взаємні страждання.
Я написала тому, що тебе не цікавлять мої думки, мої муки, мої рішення проблем, які я вирішувала, мої почуття, нічого. Що мене доводиться тримати це у собі і що це ще важче, коли маєш партнера, але його це не цікавить!
Це суперечить моїй сутності, говорити як чоловік!
Щоб ти так казав. Ти про себе не розповідаєш ніколи нічого. Ти на війні й мовчиш про себе. Я вже не запитую, бо бачу, що ти не хочеш про себе говорити. Не вірю, що ти настільки порожній, що не маєш чим поділитися. Але я вже змирилася з цим.
