20.06. близько 10:30 я виїхав з Коліна в напрямку Праги по дорозі. Коли закінчився відрізок з камерами в області Увалів, обганяючи авто переді мною, я перевищив швидкість 90 км/год., це я розумію, але я нікого не обмежив, ані не поставив під загрозу, після завершення обгону я зменшив швидкість, але раптом на зустрічний смузі з перетином суцільних лінії, мені на зустріч виїхало авто. Щоб уникнути зіткнення, я повернув направо і продовжував рухатися у напрямку до працівників на швидкісній дорозі. Щоб уникнути зіткнення з ними, як звернув на смугу повороту.
Сильно сповільнитися я не міг, бо боявся сильного й неконтрольованого заносу на траві. З причин запобігання серйозним наслідкам було моє авто пошкоджено й воно не підлягає відновленню... Гадаю, що пошкодження на суму 180.000 крон, зокрема враховуючи обставини, коли я був змушений запобігати серйозним наслідкам і виїхати на поворотну смугу.

Пам’ятаю, що за мною їхало авто Шкода, але реєстраційний номер я не запам’ятав, той чоловік також ухилявся від тієї машини. Винуватець негоди поїхав далі й не дав про себе знати. Потребую допомоги усіх, хто бачив цю ситуацію і може допомогти знайти винуватця. Якщо ви бачили реєстраційний номер авто, або маєте запис з камери спостереження, будь ласка, зверніться до мене.
Хочу підкреслити, що протягом двох років, коли в мене було авто, застраховане у цієї страхової компанії, не було ніяких проблем і збиток, що виник з власної вини, я ніколи не заявляв.
Розумію, що хтось міг не помітити наслідки, все відбулося протягом 2-3 секунд і, можливо, винуватець та свідки думають, що все було в порядку, і ніяких наслідків немає, але це не так
Я б хотів попросити вас допомогти і переглянути мій випадок з урахуванням цієї ситуації
Дякую за вашу допомогу
