Пане Боже, що це сьогодні робиться з тими тваринами? Щойно я була змушена рятувати гусей від Петра?
 Ти будеш так погано поводитися з малими гусенятами? 
Я біля овець. Та одна вівця під час доїння зовсім шаліє. Зламала б мені обидві руки. Вже минули два тижні, а вона не дозволяє до себе доторкнутися. Ти не уявляєш, що вона робить. Все тут розіб’є.
Я страшенно переживаю, що постійно працюю і завжди сподіваюся, що наступного дня буде краще, але воно не має кінця.  Не знаю, що з цим робити. Не вдається мені повернути його так, щоб у мене хоча б був час поїсти, помитися або роботи щось, що мені подобається.

Знаю, що це смішні проблеми у порівнянні з тими, які маєте ви.
Але що робити, якщо все треба зробити?
Колись же воно мусить змінитися. Що буде готово більше, ніж скільки треба зробити. Чи ні? Як це можливо, що я постійно у мінусі з роботою
Наприклад. Якби в мене було готове місце для доїння і вся система, як мають вівці прийти й піти, то мені б не довелося щовечора боятися і нервуватися та ризикувати зламані руки.
Боже, така товста кішка. Бідна
