Думаю, що Григорію подобається ходити до школи. Іноді він не виконає задане завдання. Усі приладдя і речі для школи в нього в порядку. Проблеми в нього іноді виникають з множенням і діленням. Вибрані слова і споріднені слова – що я допускаю, помилки виправлю, але не ставлю йому погані оцінки, щоб не демотивувати його. Він міг би бути на уроках більш активний – трішки він ледачий :-). З поведінкою в нього проблем немає, іноді бігає по коридору, але коли я зроблю йому зауваження, він послухається. Заслуговує похвалити – зробив гарний проєкт – плазунів. Міг би покращити оформлення зошитів і зосередитися на геометрію. В Україні діти мали геометрію?
Оцінки буду Григорієві ставити з урахуванням обставин – двійки та одинички.
