 Отже у вас у візі неправильно записана транскрипція? 'OAMP' мав би це виправити. У якій філії ви були?
На Czech point мали б вміти виправити дані у реєстрі. Якщо вони цього не зробили, то спробуйте зателефонувати українською на інформаційну лінію
У свідоцтво про народження мали б просто переписати інформацію з ваших документів, цього не слід боятися. Спробуйте завтра зателефонувати на ту інформаційну лінію, що я вам послав. Якщо вони вам не допоможуть, можете наступного тижня прийти до нас у організацію «Людина в біді», маємо офіс у районі Прага 7. Спробуємо це вирішити разом. Наступного тижня ви ще маєте народжувати?

Добрий вечір. Це в порядку, я ще не сплю )
отже візу ви вже маєте з новим прізвищем?
Думаю, куди звернутися. При укладенні шлюбу був присутній перекладач? Там написано, що ви погодилися, що ваше прізвище і прізвище чоловіка буде
може це було неправильно у перекладі ваших свідоцтв про народження
Якщо ви згодні, то я можу спробувати написати завтра у РАЦС
я не впевнений, що з цим можна зробити
у тих перекладах свідоцтв про народження була правильна транскрипція?
