Шановні партнери у Новомосковську
Мені потрібно обговорити з вами кілька питань.
1) 27 січня я б хотів разом з двома знайомими з США відвідати вас у Новомосковську. Це можливо? Метою цієї поїздки було б зняти відео про нашу підтримку вашого проєкту. На основі того я зможу займатися фандрейзингом у Сполучених Штатах і буду намагатися знайти більшу підтримку для вашого проєкту.
Нам би дуже допомогло, якби 27 січня вранці хтось міг забрати нас на авто з Києва та відвезти до Новомосковська. З вашою підтримкою ми б хотіли зняти у Новомосковську відео про людей, яким допомагає ваш будинок: літні люди, матері з дітьми, молоді люди без власних доходів. Також ми б хотіли зняти відео на вашій фермі. Потім нам би допомогло, якби хтось відвіз нас на авто з Новомосковська до Дніпра. Там ми домовилися переночувати. З вашого боку це було б можливо?

2) Фінансова підтримка
 Ми підготували для вас фінансову підтримку. Будь ласка, перегляньте додаток і надішліть його мені на підпис.
 Бажаю вам приємного кінця року і всього найкращого у новому році.
З християнськими вітаннями,
