Перед наверненням я займався різними окультними техніками.
Ріс я у сім’ї атеїстів, повірив тільки у 26 років, а через рік прийняв хрещення у католицькій церкві.
Належала до них астрологія, яку я сприймав як науку, як альтернативну психологію.
Намагання поєднати духовне життя з науковим, раціональним підходом у християнстві в мене не тільки залишилося, але й посилилося. Це одна з причин, чому я вступив саме до ордену домініканців, членами якого були такі видатні богослови, як Фома Аквінський.
Він сприймав науковий вимір астрології набагато більш серйозно, ніж більшість інших. Хоча я й покинув астрологію одразу після навернення, для відповіді на деякі аргументи на користь астрології мені необхідно було познайомитися з поглядом святого Фоми. Звідси, думаю, зрозуміло, чому саме я наважився займатися цією темою.

На початок – що таке астрологія?
Коли кажуть «астрологія», більшість людей уявляє собі гороскопи у газетах.
Однак вони мають кілька проблем. Людство б мало бути поділене на дванадцять груп, і життя членів однієї групи було б дуже схожим. Хіба що вони б ще поділялися на  читачів різних газет, адже прогнози з різних гороскопів, зазвичай, виразно відрізняються.
