Мухоловки співають іноді коротко. Часто вони вживають інші голоси. Якщо ти їх не знаєш, то можеш птахів не помітити.  На карті жовтим кольором позначена наша траса. Червоні точки – це приблизно місця мухоловок. В усій долині може бути аж 60 самців. Таких долин в Українських Карпатах багато. В Україні гніздує близько тисячі пар. Стрілкою позначений біо-стаціонар, де у мене є контакти, і наступного року ми можемо ним скористатися.
не можеш їх помітити

щеврика гірського в нас всього 25 особин. 20 було співаючих самців.  Самці співали на місцях, де розтав сніг. На Туркулі вже була повна пара. Щеврик гірський буде у цілих Карпатах над 1300 м висоти. Мають там бути гірські луги.  Ідеальний час для підрахунку самців буде через 15 - 20 днів, коли розтане сніг. На менших гребнях з висотою 1300 - 1500 метрів вже снігу немає. Там ідеальний час саме зараз.
Де не де це були тільки маленькі острівці де не було снігу.
на фото червоними крапками позначено позиції співаючих птахів.

Біля Туркулу ми знайшли 2-х глухарів. Це ось ці 2 червоні крапки. Червоним позначена область, де були сліди й послід. На другій карті цифрою 1 позначене місце току, цифра 2 – це місце, де ми бачили самицю глухаря. Ток буде близько. Надішлю ще фото слідів й посліду.
Можеш вже робити сорокопуда. Пройдеш також вдень траси на деркача. Краще бачити трасу вдень.  Може тут вже буде й деркач. Трава вже висока, але деркача ще немає. Сорокопуд вже прилітає.

можеш заночувати у моєї знайомої, але на потягу це далеко. Я там буду тільки короткий час.  Залишу тобі на якомусь місці поблизу трансекту авто і намет. Там можеш мати речі. У авто можна й спати.  Деякі трансекти має ще знайома, також українка. Було б краще, якби ви були разом. Якщо приїдеш того 21. 05. Домовимося про подробиці.
Трансекти можете робити кожна окремо, але вночі можете бути разом
Трансектів у тебе багато, мабуть за один день все не встигнеш. 21.05.  маю у області екскурсію. Трансекти можу тобі показати після екскурсії.

В атласі є всі дані. Більша популяція є вже тільки в Україні
Існує надія, що може розповсюдитися з України
Коли буде Україна в Євросоюзі
У таких місцях будемо працювати. намагаюся створити чесько-українську групу. Потребуємо знайти місця розмноження, щоб можна було почати той вид захищати.
так, це інший світ Він чарівний.  Я вже давно це знаю. Я намагаюся також захищати рідкісні види.  У Чехії глухар майже зник. У Словаччині скоро зникне також.  Остання надія – в Україні. Якщо ми не врятуємо глухаря в Україні, то вже не буде шансів повернути його до нас. Проблемою є, що у Карпатах немає людей, які б з цим видом працювали. Тому потрібно залучити якомога більше людей з України.

Надсилаю фото, де ми будемо працювати. Спробуй продумати.
Прекрасні місця у карпатських лісах. Менчул Квасівський, травень 2023 р.
Вона проводить вебінари для орнітологів. Це чудова людина.  Тут ми цього року на Свидовці. Сподіваюся, що вона поїде з нами на глухарів.
Рекомендую відстежувати її діяльність.
