Добрий день, пані Галино. Наступної п’ятниці, 19. 05., ми святкуємо з родиною день народження мами у Пивній У Рога, де працює Ваш чоловік. Подругу, пані Іву Яндову, я просила, чи могла б вона з’ясувати, чи могли б ви нам під час обіду або одразу після нього зробити кілька фотографій – моментальні фото, портрет на дворі... щоб в нас була згадка про той спільний час.  Не знаю, чи вона Вас питала...? а якщо ні, то чи цікавила б Вас така 2-годинна фотосесія? буде нас 12 людей віком від 1 до 91 року :)) Дякую за Вашу відповідь, вітає Сара Вечержова (можемо спілкуватися й англійською...)
добрий вечір, дякую за відповідь, чудово!

Думаю, що перекладач Чарльз справляється добре :) чудово, я рада, що це можливо! Ми молодші маємо досвід фотографування. Мої батьки та їхні батьки вже не настільки, ймовірно дехто буде й нервуватися. Тому я б хотіла, щоб це було спочатку швидше моментальне фотографування, а потім після обіду, коли ми розслабимося, можливо кілька портретів.   Це можливо? Я правильно міркую? :)
Ми мали б зустрітися о 12 годині. Але приїдемо з різних місць... потім має бути обід, далі кава і торт. А потім, можливо, прогулянка у саду, якщо не буде зовсім погана погода...
так, я теж це так бачу :) чудово, я рада, що ми можемо так домовитися! тоді зустрінемося о 12 год. на місці?  я приїду з мамою перша (вона нічого не знає, підемо нібито на зустріч до Іви...) Заплатити бажаєте на місці авансом? або як Ви звикли?
