думаю, що це не буде таємницею. Ми поставили один одному сердечка у тіндері))) потім якось пам’ятаю, що я їй одразу написав, що хоча я й не той, кого вона шукає (бо вона шукала когось, хто забезпечив би їй якусь стабільність, а це я не міг), але що в неї гарно написаний опис профілю. (зрозуміло, вона мені дуже подобалася, адже в неї там були дійсно гарячі сексуальні фото). Тож ми переписувалися про те, яке лайно наше життя, потім одного разу зустрілися у торговому центрі, де я вчився в’язати гачком, а вона щось в’язала на спицях... не дуже хотіла говорити.

Після того дня я почав її собі досить ідеалізувати і писав їй далі, був сліпий до сигналів (не мала часу мені відповідати), які казали мені, що їй не цікаво. Мені дуже шкода, що я не припинив це раніше і не викашлявся на те, щоб ще більше собі не шкодити. Основною помилкою було, що я, напевно, був у неї закоханий, однак тільки тому, що мені було її дуже шкода, бо вона вже 5 років шукала якусь стабільність. Але вірю, що зараз їй вже краще. Маю комплекс рятівника.
