Існує безкоштовне житло двох типів.
- HUMPO ...переважно пансіонати, але й деякі апартаменти, це комерційні суб’єкти, які мають договір з KACPU. Там дійсно повинен мешканця зняти з обліку надавач житла. Їх платить KACPU досить значні суми.
- солідарні домогосподарства, не мають договір з KACPU, отримують солідарні виплати від Центра зайнятості, які набагато нижчі. Там про зміну місця проживання повинен повідомити розміщений.

Солідарні виплати, які за вас сплачує держава, ледь вистачають на покриття вашого споживання електроенергії (і води, інтернету, вивезення сміття).
Наприклад, протягом січня тільки споживання енергії в будинку коштувало, як ми підрахували, майже 40 000 крон.
Солідарні домогосподарства мають можливість вимагати, щоб ці витрати заплатили мешканці, однак ми цього не зробили.
Про те, що розміщений виселився, повинен інформувати власник
 HUMPO оплачуються регіонами досить щедро.
 HUMPO отримують за розміщених набагато більше, ніж солідарні домогосподарства.

Українці
Раніше це було у KACPU, зараз – у поліції у справах іноземців
Неможливо знову отримати це житло без поважної причини, якщо ви його залишили.
Солідарне домогосподарство можна змінити.
Програма солідарних домогосподарства закінчується 01. 07. 2023 року.
Держава вже зараз її пригнічує і всі заяви перевіряє.
Якщо ваша нова господиня не отримала за вас гроші, то вона повинна піти у Центр зайнятості з копією вашої візи й особисто подати заяву.
Швидше за все там буде проблема з тим, що ви записані у базі даних HUMPO ( де ви, можливо, спочатку проживали і запис там залишився) або держава просто хоче це перевірити.
