Добрий день. Ось, надсилаю договір. Будь ласка, перегляньте його і перевірте особисті дані свої та своєї родини.
З якої дати бажаєте укласти новий договір? З 01. 06. або з 01. 07.?
Далі хочу вас попросити, щоб ви подивилися на абзаци, виділені жовтим. Оригінальний договір був дуже довгий, тож ми його вкоротили і відредагували, але у жовтих абзацах в нас деякі частини залишилися. Чи могли б ви їх переглянути, перевірити, відредагувати і весь договір надіслати назад? Завтра я його привезу і підпишемо.
Дякую і бажаю приємного вечора.

В мене ще є одне запитання. Знаю, що ми вже про це говорили, але краще запитаю ще раз, на випадок, що ви змінили думку.  Ви не думали про те, щоб звернутися до чеської держави з клопотанням про грошову допомогу на проживання? Якщо ви про це думали і зацікавлені, дайте мені, будь ласка, знати до кінця червня.  Допомогу б отримували безпосередньо ви. У разі, якщо квартира, де ви мешкаєте, зареєстрована, ви б отримали допомогу 9000 крон. Якщо вона не зареєстрована, а ви б подали заяву на допомогу, то отримали б допомогу нижчу. На сьогодні її на обліку немає, але я могла б це зробити.
