Ну не знаю, тобі вирішувати. Я радий, коли ти мені пишеш. Але ми дуже ризикуємо.
Мені не вадило, що ти мені не написала, розумію, швидше мені вадило, що ти навіть не дала знати. Я боявся, що ти передумала, або що ти тільки жартувала.
І я дуже ризику, але мені вже все одно. Все залежить від тебе, я не хочу, щоб ти робила щось, за що потім сама себе буде картати.
Я не хочу знову тебе втратити...

Знаєш, існує одна можливість, як ми могли б залишатися на зв’язку.
Бути разом. Нічого між тим вже бути не може.
Я б тебе ніколи не кинув. Я б хотів бути з тобою все життя. Не кажу, що це було б легко, але ми б впоралися.
Я б хотів бути з тобою, але якщо не хочеш, значить, не хочеш, це занадто болить, щоб я намагався тебе вмовляти.
Ти не скривдила мене, адже я міг тебе ігнорувати. Я роблю собі кривду сам. тільки я думав, що щось могло змінитися.
Я не можу бути другим варіантом, Людмило.
Ніякої надії ти мені ніколи не давала, тож не кажи цього. Винуватий у цьому тільки я сам.
Спочатку я хотів той план з лікарняною відпусткою відмінити, після того, як ми зустрілися на перерві, але тепер вже знаю, що все одно мушу це зробити.

Ні про що з того, що пережив з тобою, я не жалкую і якби знав, чим це закінчиться, то зробив би це знову. Ніколи ні в чому не буду тебе звинувачувати. Ти не зробила нічого поганого і, переважно, поводилася зі мною чесно й правильно. Просто кожен з нас хоче когось іншого. Я – тебе, а ти – його. Не можу й не хочу тебе вмовляти чи казати, яким чудовим було б життя зі мною, бо цього я не знаю. Було б важко і складно. Ми були б змушені боротися і ніколи не здаватися. Ні один з нас не знає, як ми поводимося у стосунках. Це була б боротьба, але я завжди вірив, що вона була б успішною. Мені дуже жаль, що ти не хочеш спробувати, але з тим я нічого зробити не можу.  Ти завжди будеш для мене особливою.
Отже у п’ятницю ми побачимося востаннє.
Тобто п’ятниця буде останній день, коли ми побачимося.
Це не повинно закінчуватися сумно.
Перестань вибачатися, немає за що.
Ти не винувата у тому, що не кохаєш мене й не хочеш бути зі мною.
