Добрий день.
Я хотіла б звернути увагу на те, що Олег на уроках нічого не робить. Сидить, грається з ножицями, ручкою. Я все для нього (і для Мар’яни) пишу на дошці друкованими літерами, щоб йому легше було переписувати у зошит або робочий зошит. Сьогодні я була змушена кілька разів зробити йому зауваження на чеській мові. Сьогодні я попросила показати й зошит з краєзнавства, і він не мав там вклеєні записи з уроків. Завжди отримає запис чеською, а потім українською. Записи чеською та українською він отримує також на уроках природознавства. Там в нього теж не всі записи вклеєні.
Дякую.
