Доброго ранку. Я майже не виспалася. Застудилася у підвалі. Я не була готова і не мала майже жодного одягу. Знову мушу вклонитися українському народу за те, як мужньо він витримує ці страждання. Думаю, що Вас ніхто не може зрозуміти.
І взагалі не можу собі уявити, як шалене це мусить бути там, у Вас. Я б збожеволіла за тиждень. Йду випити каву й бажаю приємного дня.
Була там одна кумедна ситуація. Всі сиділи, було тихо, відчувалася напруга, всі чекали, що буде. І у цій тиші раптом пролунав жахливий гуркіт, усі злякалися, з заднього підвалу прилетіла величезна товста біла кішка з великими виряченими очима і не знала, куди швидше втікати, пролетіла між стільцями аж вони попадали. Всі почати страшенно сміятися. Тож така котяча ракета до нас прилетіла!

Я шукала якийсь магазин зі старими книгами, але не знайшла. Хотіла купити собі пісенник українських народних пісень. Ніде їх не мають. Ніде. Я питала всюди. Тільки сьогодні ввечері знайшла гарний антикваріат. Але казала дівчина, що всі пісенники люди розкупили, і що у Львові їх ніде не знайти.  Знайшла я там дві цікаві книги. Але вони були дуже дорогі. Я думала, що там вони будуть набагато дешевші, щоб заощадити. Але дівчина казала, що якщо це щось сучасне, то воно дороге, але обіцяю, що вже нічого купувати не буду, принаймні, книги не буду. Я не знаю, куди їх вдома покласти.
Кароліна надсилала той наш український помідор. Казала, що його дуже багато і постійно ростуть нові й нові. Виглядає дуже гарно!
Цю я тобі, здається, не посилала. Вона з учора, після повернення з підвалу
