Шановні батьки.
Дозвольте мені від імені тренерського колективу з радістю констатувати, що цьогорічна участь у категорії міні-поло дійсно багата.
Наразі дітей чекають перші матчі на Меморіалі Йозефа Ноймана, а саме 18 – 19. 11 у Празі, у басейні «Славії».
Участь у команді може прийняти завжди 15 гравців, коли ми були б змушені розпочати певний вибір гравців, які будуть приймати участь, тому ми знайшли таке рішення, щоб зіграли всі, оскільки медаль на цьому турнірі отримає кожен гравець, не дивлячись на місце, яке займе команда.
Саме тому ми домовилися з клубом водного поло з міста Плзень, з яким ми маємо багаторічну співпрацю й допомогу в різних категоріях.

Наш головний інтерес полягає у тому, щоб діти мали можливість спробувати гру ще до початку власне змагань.
Тому ми сформуємо команду Славія Градець Кралове та другу команду Плзень Градець Кралове.
Я переконаний, що для дітей це буде хороший досвід і можливість спробувати грати у реальній ситуацій. 
Розділені будуть так, що у команді Славія Градець Кралове буде нами визначений основний склад з гравців, які вже мають досвід з минулих років, а нові, які починають, будуть рівномірно розділені між Градець і Плзень.
У рамках нормального турніру ми будемо грати тільки як Славія Градець Кралове, але у цьому вступному турнірі ми хочемо, щоб можливість грати мали всі.
