Як ти думаєш, скільки це буде тривати, коли я зможу користуватися рукою на роботі на 100% ? 3-6 місяців?
Маю запитати про електро реабілітацію, купити ліки Мілгамма Ревітанерв...? Лікар поки не хоче мені нічого казати. Тільки бандаж і спокій.
Кішка вкусила за зап’ястя. Флегмона була від долоні до ліктя. Можу добре, майже без болі, рухати всіма пальцями. Можу рухати й зап’ястям та обертати руку, але це мені дуже сильний біль не дозволить

Був дуже сильний перший тиждень, тепер вже немає, може дуже мало.
Розумію. Спокій для руки. Не тренувати руку? Тепер.
Тоді я почну трохи робити вправи, щоб м’язи
тренувалися. Це не буде заважати загоєнню?
Тоді добре. Дякую. У мене було на літо багато планів, скільки роботи я зроблю. Мушу мати терпіння й чекати кілька місяців. Так я й думав, але також боявся, щоб не було тривалих проблем з рукою. Робота не втече, не має ноги...)))
))) Буду ходити на прогулянки з собакою і тримати дієту, щоб бути до зими у формі та наздогнати роботу. А наступного літа поїду у відпустку в український Крим, а також відвідаю Київ та Бориспіль. Дякую і бажаю приємного вечора неділі.
