добрий день, пані Вероніко. Ваш номер мені дала Іва Яндова.  Я б потребувала допомогти почистити клумби від бур’янів. Клумби розташовані на горбі. Чи хотіли б ви мені допомогти, нормально, як оплачувану роботу? зрозумію, якщо скажете ні... :) я могла б Вас забрати завтра після обіду. Хотіли б ви? Коли б Вам підходило? дякую, Сара :)
добрий день, дякую за відповідь! Час роботи через тепло розумію. До нас їздити дуже складно, ми далеко від автобуса. У четвер ймовірно нічого не вийде, бо я планую прогулянку з дітьми :( Чи могла б я уточнити у середу, чи четвер ввечері так чи ні? дякую, Сара 
п’ятниця після обіду могла б підійти! У мене дві доньки, 4 і 1 рік, онуку можете взяти з собою і вони можуть тут гратися (пісочниця, гірка, сад або й у будинку...)
що ви маєте на увазі? не зовсім розумію... (перекладач)

звісно, звісно можна ввечері (тоді ми Вас потім відвеземо додому). А у п’ятницю з ранку це було б для мене трохи складно, але теж можна. :)
маю все, рукавиці, малу мотику, лопатку. Все необхідне, звичайно, у будинку (вода, туалет..)
чудово. у четвер ввечері напишу, чи й вранці або зможу тільки після обіду.  Візьмете з собою й онуку? щоб я взяла дитяче автокрісло...
дякую, напишемо одна одній у четвер! Якщо вийде й п’ятниця вранці, то можете подивитися, а онуку, можливо, взяти й після обіду, якщо будете хотіти. :)
з нетерпінням чекаю, сподіваюся, що все вийде! Діти багато працювати не дозволять, тому допомогу я дуже ціную. Працюйте, зрозуміло, з урахуванням актуальної сили, як зможете ;)
