Доброго ранку, дорогі друзі.
Надсилаю виписку з рахунку і пояснення до неї + план авансових платежів EON
і водоканал
EON – це велика компанія.
Я б хотіла, щоб план авансів встановили просто, наприклад:
щомісяця будете платити
одну двадцяту минулорічного споживання (16500 крон).
Але вони встановили його самостійно
 як поступово зростаючий
за червень 14 000 крон (тому маємо переплату 2500 крон,
справа в тому, що ми платили 27. 06. тих 16500 крон,
отже 2500 відрахуйте від платежу за серпень)
за липень 15 000 крон,
за серпень 16 500 крон (з яких 2500 ми вже заплатили),
а з вересня 17 000 крон

Однак загалом цільова сума не змінилася,
і якщо ви економите енергію,
 то після підрахунку на весні надлишок коштів вам повернуть на рахунок.
Авансові платежі EON
Щомісяця буде заплачено за відходи за одну людину
(720 крон, сума встановлена селом Блудов).
Виняток:
На дату 28. 06. я надіслала селу Блудов плату ще за 2-х людей (1440 крон).
Так буде до кінця року заплачено за вас усіх (9 людей).
За сім’ю Кароліни ви не платите нічого.
Надсилаю також фото платежів, які будуть з рахунку
Платежі, що будуть здійснені з рахунку наступного місяця:
