Добрий день.
Щиро вітаю Вас тут на сьогоднішньому семінарі, де ми спільно подивимося на те, як
орієнтуватися у кормах для собак і що не мало б у мисках наших улюбленців з’являтися
взагалі.
Перш ніж почнемо, я б хотіла запросити Вас під час перерви у наш куток з
закусками, де ви за незначну плату можете випити кави або чаю.

Ще одна важлива річ – це ці буклети, які ви отримали і де знайдете багато цікавих речей, наприклад, що сьогодні можете отримати сертифікат про участь за 140 крон.
Я дам вам список і, якщо ви зацікавлені,  то запишіть туди прізвище, на яке ми оформимо сертифікат,
і після завершення семінару ви зможете віднести його додому.
А на кінці буклету є місце для Ваших нотаток. А також для Ваших запитань, які
будуть виникати у Вас протягом семінару та на які буде час на кінці.
Якщо комусь буде потрібно вийти, не треба чекати перерви, вбиральні знаходяться поряд зі
спортзалом.
оформимо сертифікат, і після завершення семінару ви зможете віднести його додому.
А на кінці буклету є місце для Ваших нотаток. А також для Ваших запитань, які будуть виникати у Вас протягом семінару та на які буде час на кінці.

Якщо комусь буде потрібно вийти, не треба чекати перерви, вбиральні знаходяться поряд зі спортзалом.
Бачите, в нас тут є німецька вівчарка з проблемами зі суглобами, малий енергійний тер’єр, помісь, диванний песик... І я спокійно поб’юся з вами об заклад, що кожен з них, щоб бути стовідсотково задоволеним, потребує трохи інше харчування. Хтось – більше жирів, бо він великий спортсмен, інший, навпаки, мінімум, бо його спортом є перегляд нетфліксу на дивані поряд з власником.
ОЙ, Я ЗГАДАЛА, ЩО ЛЕЖИТЬ ПОРЯД ЗІ МНОЮ! Це моя Юлія, вона приклад диванного песика, а також приклад постійно голодної собаки. Має дуже чутливе травлення і легко набирає вагу навіть з повітря. Тобто й я сама стикаюся з проблемами з харчуванням моєї собаки, коли мені доводиться сильно її обмежувати і шукати, який вид корму їй підходить, а якого, навпаки, уникати.
Цим я хочу вас сказати, щоб ви не соромилися ставити будь-яку запитання, адже для цього я сьогодні тут, однак, будь ласка, тільки на кінці семінару, коли на це буде час
