Добрий вечір. Ще раз надсилаю перелік речей, які має Мотол на сайті та які вам потрібно взяти з собою на госпіталізацію після пологів. З документів потрібен ваш закордонний паспорт, поліс медичного страхування, свідоцтво про народження та свідоцтво про одруження з перекладом, усі ваші медичні висновки і картка вагітної. Візьміть також з собою усі заповнені документи, які вам дав неонатолог під час візиту. Документ щодо ім’я дитини доповните після пологів. У одному з документів ви будете, ймовірно, вказувати, кому лікарі будуть надавати інформацію про стан вашого здоров’я. Окрім вашого чоловіка ви можете записати туди ще й мої дані (або дані Любові, якщо бажаєте), щоб я потім міг під час госпіталізації звернутися до лікарів і перекласти вам, що вони казали. Але це ваша справа, чи буде хотіти нас туди записати.

Інші речі, які вам слід взяти з собою: зокрема туалетні приналежності – мило, два різних рушники, зубну пасту й зубну щітку, крем для шкіри, паперові серветки, гумові капці, одноразові трусики (їх можна купити в аптеці), прокладки, бюстгальтер для годування, прокладки для бюстгальтера. Також вам треба мати з собою контактні дані вашого дитячого лікаря. Рекомендую взяти з собою також молоковідсмоктувач, не знаю, чи він у вас є.
зараз ви хоч можете спати, коли дитина народиться, це буде складніше
