Вже майже банально писати, що підкреслив міністр внутрішніх справ Віт Ракушан: Кожен злочин є індивідуальним і не можна за нього присуджувати колективну винуватість. Хто б з цим сьогодні не погодився? Тільки та ірраціональна схильність у людства існує.
Згадайте, наприклад, про справу Дрейфуса чи Хілснера. Французи й чехи не були такі зфанатизовані, як пізніше німці. Не дивлячись на це, через ймовірне шпигунство або вбивство антисемітизм став одразу голосом усіх.
Українська пшениця допоможе й чехам здешевити продукти харчування

Але тут є ще одна не очевидна проблема. Перебільшені описи українського героїзму викликають у деяких людей відразу.
Нічого не буває чорно-білим. Президент Володимир Зеленський звільнив шефів усіх армійських призовних пунктів через корупцію. Легко додуматися, з чого вона виникла: Багатші чоловіку відкупалися від участі в обороні вітчизни, на яку напали російські агресори.  Зрозуміло, але не дуже відважно.
Щоб людина могла з цим змиритися, необхідно задіяти розум і чутливість. Розум допоможе відрізнити медіа-міфи від суперечливої реальності.  Чутливість скаже, що у кожній нації та расі є добрі та злі.
І що втікачі від війни заслуговують нашої підтримки.

Павлінка Сирова: «ВИ ДИВУЄТЕСЯ, ЩО МИ ВОЮЄМО ПРОТИ ЦЬОГО ПАНА???? УРЯДЕ, ЦЕ ВЖЕ ВИМАГАЄ НЕГАЙНОЇ ВІДСТАВКИ!!!! НЕГАЙНОЇ ВІДСТАВКИ!!! ПАВКУ, АБДИКАЦІЮ! НЕГАЙНО!!! ЛЮДИ ВИМАГАЮТЬ СПРАВЕДЛИВОСТІ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Ми не хочемо війни. Хочемо миру.
Йолда Токани: «Нікого й ніколи я не міряю одним метром, з причин, близьких для нашої сім’ї, я не люблю колективної вини, але це вимагає безкомпромісної помсти, лібтарди нічого вирішувати не будуть, все, що їм не подобається, просто заметуть під килим як вони звиклі... зуб за зуб, око за око... інакше ніякої поваги в бандерівців ніхто ніколи не завоював.»
