ця частина між Чехією та Моравією
чарівна земля між Прагою і Брно
невеличкі пагорби, хвилястий краєвид
поїдеш тудою, коли поїдеш до нас ;)
догляд за пам’ятниками має в нас давню традицію
комуністи, на жаль, дозволили багато-що знищити
Замки перетворювали на казарми та інше подібне
великий гарнізон російських окупантів базувався у місті
до сьогодні там чистять землю від отрути
їх перемістили у 91
Але вони не хотіли

Генерали платили величезні гроші, щоб їхні доньки тут вийшли заміж, і вони могли сюди повертатися.
Вони добре знали, у яке лайно додому повертаються
Але головне, що нам постійно говорили, як ми маємо їм бути вдячні
З лютого 1990 року було відправлено понад 900 потягів з солдатами та технікою, які б, якщо їх вишикувати, утворили колону близько 470 кілометрів завдовжки.   Останній транспорт виїхав з Міловіце, що у Центральній Чехії, 19 червня 1991 року. Територію тодішньої Чехословаччини потяг, прикрашений червоним транспарантом з написом «Вибач, Чехословаччино», покинув 21 червня.
Я не можу пробачити й досі.
Моїм освіченим ласкавим батькам знищили усе життя.
 Протягом 20 років перебування у Чехословаччині радянська армія розширила зайняті простори площею 4 500 га аж на 13 000 га землі.
Після звільнення цих площ було проведено піротехнічну та хімічну розвідку, а охорону взяла на себе чехословацька армія.
