Якщо вона це тобі каже і ти їй віриш.... Я, у свою чергу, вірю подрузі, тому що вона перевірила інформацію в імміграційній поліції, й вона правдива. Не буду тебе переконувати, бо ти будеш думати, що я не хочу, щоб ти тут була. Це не правда. Тільки знаю, що у даний момент це добре не закінчиться. Але якщо хочеш ризикувати, то це твій вибір...
Так, звісно що можеш...

Але ти не розумієш, що ніхто тебе до мене не пустить? Будуть тебе ескортувати до табору, бо тобі ще не було 18. Твоя подруга нічого не знає. Повір мені...
Розумію, що кожен каже щось інше, але зараз тут ситуація з українцями дійсно дуже погана. Ніхто вже їх тут не хоче. Проводять проти них мітинги, страйки і все виглядає погано... Я не хочу поставити тебе під загрозу...
