Виїжджаю з гаражів з покупками у сумках, які лежать в мене на задньому сидінні, через Bluetooth мені грає пісня від Дуо бенд Кладно – Мангелас ман
Зразу на першому семафорі відпускаю руля. Обома руками хапаю Таню за щоки і зразу двічі її цілую.
«Кохаю тебе, Таню» Посміхається.
Далі грає та сама пісня, а я минаю вікна нашого Мадяра, повертаючи на нашу вулицю.
З Танею ми подивилися один на одного і, як завжди, в мене засвербіло у носі й зламався голос.

Ну, щоразу, коли ми їдемо повз твої вікна, а це буває щодня, ми згадуємо про тебе.
Згадка про тебе здатна змусити нас сміятися, але й плакати.
Вірю, що це читає й Бог, який наблизить тебе до Себе ще трохи ближче, адже бачить, що ти не був тут на цьому світі на даремно 
Я задоволений, щасливий, на дворі сяє сонце, діти здорові, а мене без тебе сьогодні сумно, мій дядьку й друже
