Окрім того, замовлення на відновлення Бучі вартістю приблизно 40 мільйонів гривень, отримала компанія з граматичною помилкою у назві «Булівельна Компанія Відбудова» (правильно українською мало б бути будівельна, у перекладі «ставебні», прим. ред.). Сайт Бігус зауважує, що помилку можна пояснити поспішністю. Компанія була зареєстрована юристами, одразу ж виставлена на продаж і майже негайно після того, як її придбали нові власники, отримала перші замовлення.
і т.д. і т.п.

сумне читання
Але у ЄС так не вдасться
Я бажала Україні членства в ЄС і НАТО, але також розумію, що таку велику країну з таким безладом у державному управлінні ніхто не хоче 
мені шкода
Але багато ваших співвітчизників взагалі не хоче приймати таку критику.
