Ні, влітку курсів для початківців немає.
Адміністрація Карловарського регіону платить за студентів. Студенти сплачуються тільки символічний мотиваційний внесок 500 крон.

Добрий день.
На жаль, на вечірніх курсах вже немає місць. Чи цікавлять вас ранкові курси? лекції будуть завжди у вівторок і четвер з 10.30 до 12.00 в обласній бібліотеці.
Група студентів курсу чеської мови для початківців вже скомплектована.
Я б хотіла поінформувати вас про себе та свої курси.
Одна з перших у Карловарському регіоні я у березні 2022 року почала викладати чеську мову для українських біженців. Спеціальні курси мали великий успіх, і завдяки спонсорам та обласній адміністрації курси вже закінчило понад 400 українських студентів.
Репортаж у головних новинах на Чеському телебаченні можна переглянути тут:

Курси, на які ви бажаєте зареєструватися, надає субсидію також обласна адміністрація. Стандартна вартість курсів – 3000 крон за особу, але ви заплатите тільки 500 крон. Платіж зробіть, будь ласка, на рахунок організації, яка оформила для вас знижку.
Курси складаються з 10 лекцій по 90 хвилин.
Лекції будуть 2 рази на тиждень, у понеділок та у середу у початковій школі Соукеніцка.
Кожна лекція буде присвячена одній темі (магазин, лікар...)
Будете отримувати робочі листи, під час уроку я буду використовувати презентації.
1 лекція буде у понеділок 4 вересня, остання – у середу 4 жовтня 2023 року.
Лекції будуть з 17.00 до 18.30 годин.
Після завершення курсів ви отримаєте Сертифікат про навчання. Цей сертифікат не є заміною Свідоцтва про державний мовний іспит.
На тих, кого цікавить продовження курсів, чекають наступні вечірні курси на 3 місяці. Однак ці інтенсивні курси A1-A2 вже повністю оплачують самі студенти. (20 лекцій 6000 крон).
