Я б хотіла притулитися до тебе, тримати тебе за руку й заснути
Ти вкладаєш у мене такі надії, я боюся, що насправді ти будеш розчарований 
Але ти не знаєш, що у мені є
Однак це означає, що я, можливо, зовсім не така, якою ти мене собі уявляєш 
І навпаки це теж вірно. Що ти, без сумніву, не такий, яким намагаєшся бути переді мною.
Ой-ой. Йду ловити курчат. Мені так сумно. Добраніч, мила моя людино. Хай у вас буде спокійно.
Коли поїдеш туди, куди їздиш кожні два дні. Так краще?
І непорозуміння тут як тут.  Написання кожного слова вимагає від мене багато зусиль, тому я оцінила б, якби ти трохи допомагав мені у нашому порозумінні.
