Доброго ранку. Я щойно прокинулася. В мене дуже болить все тіло і голова.
Я люблю ту тварину на твоїй руці. Тут вона дуже рідкісна. Я жила у лісі на місці, де вони живуть.
А не відправлять тебе у ще більше пекло тепер, коли це маєш?
Привіт. Страшне, що деякі люди здатні робити з дітьми. Вірно.
В мене вибухне мозок. Болить все тіло. Страшне. На дворі чарівна весна навіть коли пасмурно. Йду випустити тварин.

А ще в мене був сон. Знову надміру живий. З війни. Почалося це з нальоту двох літаків і пам’ятаю собі ті тіні бомб, як збільшувалися на землі. Потім впали. Ми були досить далеко й тікали, але й так нас змело. Поряд зі мною була приблизно п’ятирічна дівчинка. Я пам’ятаю, як простягала до неї руки і притягнула її ще швидко під себе і лягла на неї. Всупереч тому вона була без свідомості та обгоріла. Потім почалася гроза і я тягнула її на руках, але вона впала від мене кудись у страшенно глибоку яму, повну болота. З неймовірним зусиллям я її витягла і бігла з тим безвладним тілом далі. Але не втекла. Приїхали вже танки і всюди стрибали солдати. Нас оточили. А я казала, що вмру, бо вони будуть знати, що я співаю українські пісні. 
Не встигаю. Прибираю. Страшенно болить голова. Телефонують, що хочуть приїхати за баранами. У мене нічого не готово. Не прибрано. Нічого.
Я б хотіла бути кролем у себе вдома. Думаю, що вони щасливі. Вони вільні. Цілий день жеруть, сплять або граються. Або займаються сексом. Лижуть один одного. Роблять, що хочуть і не мусять ходити на роботу.
