Чудово! Я в дорозі, вибачте за запізнення. Проблеми з кліщем я не чекала. :D
Я писала Насті, що треба обговорити, окрім того тут ще є завдання для курсу на цей тиждень, документ надсилаю також сюди
Записки – у жилети ми вкладаємо записки. Було б треба написати їх на папірці якомога більше. Вони можуть бути будь-якими, можуть бути чеською мовою, або азбукою – це ОК? Впораються з цим студенти?
сьогодні буде на складі
у вівторок прийдуть клейкі папірці, будемо їх мати – 5 людей у середу й четвер спільно пишуть (разом з прапорцями це 10 людей середа й четвер)

Станції
На окремих станціях нам будуть потрібні люди, які там будуть стояти
2-х когось у наметі – жилети й тепловізори – хто розмовляє чеською і є відповідальний
медичний матеріал – написати Кірі З., яка б там була з Йоланою і спілкувалася б з гостями
1 шт. таблетки – Кіра О.
Який буде погодинний тариф?
150,-/година
