Also, das schmeckt richtig nach Marzipan, bisschen so, es hat so 'nen Mandelaroma und Mandelnmehl, ja, vielleicht deswegen. Aber echt, das ist total süß, fast wie Marzipan. Und weil der Teig praktisch aus Butter besteht, damit ich gut damit arbeiten kann, pack ich den jetzt vorsichtig in Frischhaltefolie und leg ihn über Nacht in den Kühlschrank, damit er schön fest wird.
Also Leute, close enough, ich hab hier eine Büste modelliert, auch wenn die ein bisschen aussieht wie ein misslungenes Dachs, aber die Nase – da sieht man’s schon.
