Trotz des bewölkten Himmels war es ein strahlender Moment für den tschechischen Film: Die Dokumentation über Miloš Forman wurde in das Hauptprogramm von Cannes aufgenommen – etwas, das einem tschechischen Film zuletzt vor 25 Jahren gelungen ist.
Seid ihr nervös?
Sehr.
Wir sind wirklich nervös – aber auch gespannt.
Irgendwie sind wir innerlich immer noch im Schneideraum.
Der Film enthält bislang unbekanntes Archivmaterial aus dem Ausland, darunter auch Aufnahmen, die Forman bei der Arbeit zeigen.
Außer unserem Team hat ihn noch niemand gesehen – das ist also der Moment der Wahrheit. Wir sind unglaublich neugierig auf das erste Feedback.
