Es macht mich gut gelaunt und lässt den Tag richtig gut beginnen. Und die Kaffeeausgaben gleichen das irgendwie aus. Denn wenn ich morgens nicht fahren würde – wir fahren ja beide – und später zum Beispiel mit dem Bus nach Prag fahren würde, würde ich ähnlich viel für ein Ticket ausgeben. Ich gebe also gar nicht so viel aus.
Außerdem kann ich meine Zeit dort produktiv verbringen und habe einen guten Start in den Tag. Deshalb bin ich froh, dass ich dort hingehe.
Ich habe mich hauptsächlich für Starbucks entschieden, weil sie gute Sojamilch haben, ich ihren Kaffee mag und ich immer weiß, dass es 100 % WLAN gibt. Deshalb gehe ich dorthin.
