Zu unserem achten Geburtstag starten wir ein exklusives Bonus-Abo für die Metrobus-Sendung – und das ist für alle, die uns unterstützen oder einfach mehr vom Inhalt genießen möchten! Auf unserem Profil auf der modernen tschechischen Plattform Pickey habt ihr die Wahl zwischen zwei Unterstützungsstufen, ganz nach euren Möglichkeiten und Wünschen. Wenn euch die voreingestellten Beträge nicht zusagen, könnt ihr bei der Bestellung auch einen individuellen Betrag festlegen.
Als besonderes Dankeschön bieten wir allen Abonnent:innen jeden Monat – also insgesamt 12 Mal im Jahr – einen privaten Livestream an. Zwei bis drei Redaktionsmitglieder besprechen darin die neuesten Entwicklungen rund um die Sendung, aktuelle Verkehrsthemen und gehen auf eure Fragen ein. Für alle, die live nicht dabei sein können, stellen wir selbstverständlich eine Aufzeichnung bereit.
Interessiert? Dann schaut doch mal auf unserem Profil unter pickey.cz/metrobuscz vorbei. Wir freuen uns, euch schon bald im ersten Abo-Livestream willkommen zu heißen!
