Líšeň hat eine langjährige Tradition in verschiedenen Sportarten. Eine davon ist Tischtennis, das in der Líšeňer Sokolhalle gespielt wird. Hier fand das erste Ligaspiel der diesjährigen Saison statt.
Wahrscheinlich wissen nur wenige in Líšeň, dass hier die zweithöchste Liga im Damen-Tischtennis gespielt wird – also die erste Liga. Wir spielen diese Liga nun im zweiten Jahr. Die Damenmannschaft steht nach fünf Spielrunden derzeit auf dem sechsten Platz von zwölf.
Es gibt fünf Herrenmannschaften, die von der Stadtmeisterschaft bis zur dritten Klasse spielen. Wir sind eines der wenigen Teams in Brünn, die Jugend fördern, und ich denke, das machen wir ziemlich gut.
Die Spielerinnen aus Líšeň gewannen ihr Spiel gegen die Gegnerinnen aus Ústí nad Labem deutlich mit 8:2.
