Ich persönlich habe nicht so viele Erfahrungen mit anderen Systemen. Klar, ich habe schon mit Fuji, Sony, Nikon und so fotografiert und kann alles einstellen. Aber ich habe zum Beispiel mit Canon angefangen und bin dabei geblieben – jetzt schon etwas über sechs Jahre. Und da sagt mir einfach der gesunde Menschenverstand: Canon empfehlen. Ich antworte meistens ganz universell: Hol dir die Canon M50.
Aber wie gesagt, ich empfehle Canon-Kameras vor allem, weil ich mit denen am meisten Erfahrung habe. Speziell mit der M50. Die hatte ich zum Beispiel auf der Šumava, als ich meine Bachelorarbeit fotografiert habe. Und ich weiß zu 100%, welche Ergebnisse sie liefert, für wen sie reicht und für wen nicht.
Das war’s eigentlich schon für heute. Wenn ihr Fragen habt oder nicht weiter wisst, schreibt gerne in die Kommentare. Ich hoffe, es hat euch gefallen. Das erste Video dieses Jahres ist geschafft und wir sehen uns beim nächsten Mal. Macht’s gut, bis dann!
