Und das zeigt meiner Meinung nach recht gut, wie weit die Millennials im Vergleich zu anderen aktiven Generationen zurückliegen. Ach ja, da war ich mal wieder etwas nachlässig. „Eine Sammlung von Gewalt ohne Vorurteile“ von Těsnohlídek übersetzt meiner Meinung nach all die Ängste, Sorgen und inneren Konflikte, die Millennials heute erleben, sehr überzeugend in Poesie.
Es ist definitiv keine literarische Sensation ohne Vorbehalte – zum Zeitpunkt seiner Veröffentlichung erschienen Rezensionen, die das Buch völlig zerrissen und behaupteten, so etwas hätte nie veröffentlicht werden dürfen. Andererseits gab es viele gegenteilige Rezensionen, die es als großes Ereignis bezeichneten und es sogar für den Orten-Preis vorschlugen.
Man könnte sagen, das ist das Zeichen einer starken Sammlung – sie sollte das Publikum spalten. Wenn sie absolut jeden anspricht, bringt sie vielleicht nichts wirklich Neues.
