Krass, was hab ich mir da eigentlich gedacht? Echt. Und ich hab’s auch total aufgeschoben, zum Beispiel den Flugticketkauf, als ob da so ein Angst-Saboteur am Werk war. Wenn ich mich drauf gefreut hab, waren die Gefühle total gemischt – wie du gesagt hast, ich sag oft, ohne Dunkelheit können die Sterne nicht leuchten. Also ist es total okay, Angst zu spüren, weil Angst uns schützt. Und wenn Angst da ist, geht sie Hand in Hand mit Mut – zwei Seiten derselben Medaille. Als ich dann zurückgeschaut hab, hab ich mir gedacht, wow, ich bin echt krass. Der Mut war da, ich lebe in Spanien und hab dort am Ende drei Jahre verbracht. Also danke für deine Worte, das hat mich echt weitergebracht.
