Ich fange also von oben an: Oben rechts steht ein Spiralschneider, darüber Backsachen, allerdings eher für Kuchen, die ich nicht so oft backe. In der Mitte steht ein Korb mit Gläsern, links ein weiterer Korb, in dem ich Sachen verstecke, die ich meiner Mama oder Schwiegermutter noch zurückgeben muss. Unten links sind Süßigkeiten – die hänge ich höher, denn was das Auge nicht sieht, tut dem Herzen nicht weh, oder? Dann habe ich dort overschedule Schachteln, und im unteren Regal habe ich Mehl, Zucker, Semmelbrösel und Salz. Dieses kleine Regal habe ich vor Kurzem hinzugefügt, weil ich Joghurt gekauft habe und dafür Platz brauchte. Und hier haben wir Nüsse, Samen und Trockenfrüchte.
