Holy moly, scheißt die Schneewittchen und den ganzen Zwergenpantheon doch mal schön zum Teufel, this is the way. Also Leute, hier bin ich, Tom Lee, und heute quatschen wir über den neuesten Miniserien-Hit auf Netflix. Vorweg mal: Netflix haut mit diesen Miniserien echt die großen Dinger raus, no joke... Wir haben da Perlen wie Queen’s Gambit, Painkiller oder halt auch Jeffrey Dahmer. Fakt ist: Netflix rockt da richtig, und vielleicht sollten die endlich mal meine geliebten Buchreihen in Ruhe lassen, aber das ist ’ne andere Geschichte. Heute geht’s um eine Serie, die gerade voll das Internet bewegt. Wir schauen uns an, warum sie so fresh und innovativ ist und ob sie überhaupt eure Aufmerksamkeit verdient. Spoiler-Alarm im Video!
