Ich messe hier jetzt im 200-kΩ-Bereich, und der Motor ist unterbrochen – ich bekomme hier immer noch Over Range. Das ist eigentlich auch gleich der Beweis, dass ich den Fehler nicht in den Kabeln suchen muss, sondern einfach den Motor tauschen kann.
Also schau ich mal, welcher von den Motoren dem alten am ähnlichsten ist – im besten Fall identisch – und dann tausche ich einfach die beiden aus.
So, der neue Motor ist jetzt eingebaut. Der funktionierende Motor hat übrigens einen Wicklungswiderstand von etwa 12 kΩ. Jetzt bau ich die Mikrowelle wieder zusammen – das wird wahrscheinlich der schwierigste Teil an der ganzen Reparatur – und dann schauen wir, ob sich der Teller wieder dreht.
Alles ist wieder zusammengebaut, und ich hoffe, die Mikrowelle läuft jetzt. Ich hab ein Glas Wasser reingestellt – natürlich werde ich’s nicht bis zum Kochen erhitzen, das ist nur, damit sie nicht leer läuft und da überhaupt was drin ist.
Also, ich mach mal das Licht aus, damit man reinschauen kann, und wir testen jetzt, ob sich der Teller dreht. Also – los geht’s.
