Bautagebuch, Eintrag 49. In der vergangenen Woche habe ich mich im Rahmen der Renovierung unter anderem gleich zu Beginn mit dem Auspacken und Kennenlernen der neuen Pumpe beschäftigt. Diese werde ich im Aushub für die Zisterne einsetzen, damit sie nicht hochgedrückt wird, bevor ich sie vergrabe. Danach habe ich mich ans Betonieren der Fläche nach dem alten Waschbecken gemacht. Es überrascht mich immer wieder, wie viel Beton so eine kleine Lücke verschlingt. Ich dachte, ein Sack würde locker reichen, am Ende musste ich doch den zweiten Sack anbrechen. Anschließend habe ich das Bad im Obergeschoss aufgeräumt, weil der Heizungsbauer schon am Haus arbeitet und ich möchte, dass er genug Platz zum Arbeiten hat. Vom Heizungsbauer bekam ich auch noch eine Aufgabe: den Ausgang des alten Schachtes vom Schornstein zuzusetzen, denn genau an dieser Stelle wird die Befestigung des neuen Brennwertkessels für Heizung und Warmwasser sein. Zum Schluss habe ich noch eine weitere Kamera installiert, die die letzte blinde Stelle am Hausperimeter abdeckt. Wenn dir das Video gefällt, vergiss nicht zu abonnieren, einen Daumen hoch zu geben, einen Kommentar zu schreiben, und wir sehen uns beim nächsten Mal!
