Und es ist wieder etwas von Catrice und Essence – und das ist meistens sofort weg. Ich glaube, es wird lange dauern, bis der Vorrat wieder aufgefüllt ist, aber ich will nicht vorgreifen. Wie dem auch sei: Meine Empfehlung habt ihr, sie ist wirklich super. Ich bin froh, dass ich es so schnell geschafft habe. Ich gebe zu, ich hatte noch mehr davon, aber einiges davon hatte ich schon ein paar Tage vorher gekauft – Geschirrspültabs, Klarspüler, Waschpulver oder Weichspüler. Ihr seht also vielleicht Bilder von diesen Produkten hier, aber es war dringend, also habe ich sie früher gekauft, und es wäre nicht ganz fair, sie jetzt hier zu erwähnen.
Schreibt mir in die Kommentare, was ihr zuletzt bei DM gekauft habt – und ich freue mich darauf, euch beim nächsten Mal wieder für ein weiteres Video zu sehen. Tschüss!
