Aber er hat diesen natürlichen Glow, reflektiert also das Licht, und die Haut wirkt dadurch einfach natürlicher. Deshalb ist er vielleicht so ein mini-mini-Tick besser als die anderen Puder – aber wirklich nur ganz minimal. Ansonsten sind nämlich wirklich alle absolut toll.
Ich werde jetzt wahrscheinlich den von Anastasia Beverly Hills benutzen. Das Baking könnt ihr ganz normal mit einem Schwämmchen machen – es muss nicht komplett feucht sein, kann ruhig auch noch ein bisschen vom Make-up drauf sein. Einfach etwas Puder aufnehmen und auftragen.
Oder – wenn ihr einen Beauty Blender habt – da gibt’s ja auch dieses spezielle Schwämmchen extra fürs Baking, das funktioniert meiner Meinung nach sogar noch ein bisschen besser. Aber das nehme ich jetzt nicht, weil es gerade nass ist – ich hab’s nämlich frisch gewaschen.
