Und eigentlich… ich schöpfe aus dem Erbe von Johannes vom Kreuz – einem Mystiker, Propheten, Knacki und Dichter. Zusammen mit Teresa von Avila war er an der Geburtsstunde der Unbeschuhten Karmeliten beteiligt – und genau daraus schöpfe ich. Ich habe auch einige eigene Zeichnungen, und wie du schon sagtest, ja, ich verwende alles, was ich erlebt habe. Ein Mensch geht durch die Welt... Als ich in der Nähe von Florenz an einer Kirche arbeitete, fuhr ich jeden Morgen schon um halb sieben mit dem Zug in die Stadt, um bei den Dominikanern zur Messe zu gehen.
