Oft machen sie sich gar nicht richtig klar, welche Ausgaben sie eigentlich haben. Denn wenn man angestellt ist, übernimmt vieles der Arbeitgeber – aber als selbständig Erwerbstätiger, worunter in Tschechien typischerweise auch Freelancerinnen fallen, muss man sich um alles selbst kümmern. Man zahlt Steuern sowie Kranken- und Sozialversicherung.
Die meisten Freiberufler arbeiten mit einem Pauschalsatz, das heißt, sie geben 60 % ihrer Einnahmen als Ausgaben an und versteuern die restlichen 40 % – genauer gesagt 15 %. In Wirklichkeit scheint es also gar nicht so schlimm zu sein. Wenn man nachrechnet, ergibt es am Ende oft viel Sinn. Aber wir schweifen etwas vom Thema ab – darum geht es in dieser Vorlesung heute eigentlich nicht.
