Im Laufe des Septembers wird dieses Angebot auch auf der ES4 zwischen Kralupy und Vraňany sowie auf der ES42 nach Lužec nad Vltavou ausgeweitet. Habt ihr euch auf die angekündigten großen Änderungen im Nachtbusverkehr gefreut, die neue Verbindungen zu vielen weiteren Orten bringen sollten? Dann wird euch die Nachricht wahrscheinlich enttäuschen, dass diese Änderungen auf Anfang Oktober verschoben wurden. Hoffen wir, dass es keine weiteren Verzögerungen gibt und wir bald eine Verbesserung des Nachtverkehrs erleben dürfen. Damit endet der heutige Expres. Vergesst nicht, uns eure Meinung in die Kommentare unter das Video zu schreiben, zu teilen, zu liken und unseren Kanal zu abonnieren. Die nächste Ausgabe des Expres erscheint am 2. Oktober, und dazwischen erwarten euch weitere Videos. Also, bis nächsten Monat beim nächsten Expres, tschüss!
