Familienmitglieder aus New York, Afroamerikaner, Teil eines Gangs – wer weiß, woher genau. Ich komme gar nicht dazu, alles einzuordnen. Aber es ist großartig. Es ist fast schon wie ein Ein-Personen-Hörspiel. Die Rede ist von Feeding the Dragon. Ich muss zugeben, dieses Hörbuch hat mir wirklich Spaß gemacht. Nicht unbedingt wegen der Geschichte an sich – aber die stimmliche Performance war herausragend. Insgesamt also sehr gelungen.
Und damit ist dieser Monat abgeschlossen. Im nächsten Video werde ich Harry Potter, gelesen von Stephen Fry, in höchsten Tönen loben – und etwas weniger begeistert bin ich von Alias Grace von Margaret Atwood, gelesen von Lucie Pernetová, Pavel Batěk und zwei weiteren Sprechern.
