Wir haben bereits in zwei Ausgaben unseres Magazins über ökologische Bildung in Prag – die sogenannte „Prager Evolution“ – und Klimabildung berichtet. Wenn Sie sich für dieses Thema interessieren (und ich gehe davon aus, dass Sie es tun, wenn Sie unsere Sendung verfolgen), empfehle ich Ihnen, diese Ausgaben noch einmal zu lesen.
Ich übergebe nun das Wort an die anderen Rednerinnen und Redner. Ich bin überzeugt, dass Ihnen die Konferenz gefallen und Sie viel daraus lernen werden. Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Und nochmals vielen Dank an Petr Holeý und Lenka Skoupé für die einführenden Worte und die feierliche Eröffnung unserer Konferenz.
