Dafür gibt es viele Gründe. Auf den ersten Blick erscheinen Ziele sinnvoll, und theoretisch ist es sicherlich sinnvoll, sie festzulegen. Doch in der Praxis, wenn Lehrkräfte diese detailliert formulieren sollen, beispielsweise für jede Unterrichtsstunde, fragen sie sich oft: „Warum sollten wir das tun, wenn wir doch wissen, was wir wollen?“ Die Zeit ist knapp, und sie empfinden es als unnötigen Aufwand. Das Ergebnis sind sogenannte „Potemkinsche Ziele“ – sie werden zwar in der Vorbereitung festgehalten, damit der/die Inspektor/in sie sehen kann, aber sie werden nicht wirklich bearbeitet und oft erst im Nachhinein kommuniziert. Ich möchte jedoch einen anderen Ansatz vorschlagen, eine andere Perspektive darauf, warum es sinnvoll ist, Ziele von Anfang an festzulegen.
