Nach fünf Runden stehen zwei Finalistinnen fest: Matěj und Zdislava. Die Teilnehmenden haben Praktika in Gemeinden absolviert, geheime Aufgaben bewältigt, improvisierte Veranstaltungen organisiert, sich mit Politikerinnen konfrontiert und treten nun in einer Super-Debatte mit der Moderatorin des Tschechischen Rundfunks, Karolína Koubová, gegeneinander an.
Die erste Staffel des Wettbewerbs „Auf der Suche nach einem Leader“ (Hledá se LEADr) wurde von einer Frau gewonnen. Auch die zweite Staffel gewann eine Frau. Diesmal könnte ein Mann siegen, obwohl das Geschlechterverhältnis in der tschechischen Politik und im öffentlichen Leben meist anders aussieht.
Daher stellt sich die Frage für die Abschlussdebatte: Brauchen wir Quoten für die Vertretung von Frauen? Ja oder nein?
Wie werden der Finalist und die Finalistin in der Abschlussdebatte abschneiden? Wir bieten einen Zusammenschnitt der spannendsten Momente aus der Super-Debatte.
