Wie erforscht und spricht man über etwas, das in Tschechien de facto nicht existiert – und das bei manchen Menschen Sozialismus oder Kommunismus hervorrufen kann, obwohl es in sogenannten westlichen Ländern weit verbreitet ist? Nicht nur in Österreich oder Deutschland, sondern auch in Dänemark, den Niederlanden und anderen. Im Rahmen unseres Projekts haben wir Partnerstädte wie Liberec, Jihlava, Pardubice, Opava, Psáry und Hrádek nad Nisou, wo wir Workshops für die Öffentlichkeit organisierten und versuchten, Interessierte an dieser Wohnform zu erreichen und einzubeziehen.
