Und so kann man diese Werte eben auch steigern. Ich dachte erst, ich bin der Boss, ne, endlich mal wieder richtigen Käse nach langer Zeit reinziehen und die Kalorien nachholen, ey, was Geiles, was ich immer im Kühlschrank bei meiner Frau angucke. Aber das geht auch nicht, weil das eben keine tierische Fettquelle ist. Diese Diät will einfach nicht, dass ich zurückgehe in meine jungen, schönen Zeiten, als ich Brötchen mit geschmolzenem Käse und Mayo reingezogen hab. Einfach nicht.
Schon beim Einkaufen hab ich gedacht, ich schmeiß mir mal ein paar Fische rein, außer normalem Lachs und Makrele. Hatte Bock auf Fisch in Tomatensoße, die ich sonst immer nur angucke, dachte: good, jetzt ist Zeit dafür. Aber dann hab ich kapiert: Nein. Da sind nämlich ein bisschen Tomaten und Olivenöl drin, das geht nicht.
