Ich werde es wohl hier beenden, da es schon so spät ist – ich bin einfach nie gut mit der Zeit. Ich wünschte, wenigstens ein Virus würde etwas mitnehmen, damit vielleicht doch noch einer weiterzieht. Und wenn jemand hier mit dem Wunsch geht, etwas zu Hause auszuprobieren oder zumindest mehr darüber zu erfahren, sehe ich das als großes Plus. Es spielt keine Rolle, selbst wenn es nur drei oder vier Hände sind. Danke für die Möglichkeit, hier mit euch – echten, lebendigen Menschen – zu sein und über etwas zu sprechen, das seit fast 16 Jahren meine Herzenssache ist. Und lasst uns bitte anfangen – denn es scheint mir eines der wichtigsten Dinge zu sein, die wir tun müssen, um diese Tortur gemeinsam zu überwinden. Vielen Dank.
