Ein zentraler Ratschlag: Vergesst nicht zu lächeln und begegnet allem mit einer positiven Einstellung. Sagt nicht sofort „das geht nicht“, sondern fragt euch lieber: „Wie könnte ich das anders oder besser machen?“
Ein weiteres Motto, das mich begleitet: "Fuck it, ship it." – Also: Wenn etwas fertig ist, dann gebt es raus. Es muss nicht perfekt sein – wichtig ist, weiterzumachen.
Und zuletzt: Glaubt daran, dass ihr alles erreichen könnt, was ihr euch wirklich vornehmt.
Pavlína Zechová – vielen Dank.
Danke auch dir, Kovy, für die Einladung.
