Nun, wir haben hier auch etwas über Ihre Hobbys erfahren – bei Zuzana ist es Orientierungslauf, hier geht es um Aquarien. Ich stelle es mir so vor, dass Sie als Kind ein leidenschaftlicher Aquarianer waren, am Aquarium saßen und die Fische beobachteten, und plötzlich bemerkten Sie, dass sie Sie genauso aufmerksam beobachteten. Und anders als bei Jiří Paroubek schwammen die kleinen Fische vielleicht sogar freiwillig näher an Sie heran. Wann und wie entwickelte sich aus dieser Leidenschaft für die Zucht ein Interesse an der Medizin? Was brachte Sie dazu, statt eines Netzes zum Skalpell zu greifen – und sich ins Auge zu schneiden?
