Er ist der „Erste unter Gleichen“ – er hat ein gewisses Gewicht, er kann kommunizieren, er kann den Ton angeben. Hat das irgendeine Bedeutung? Ja, natürlich, aber wenn die Abstimmung im Stil von fünf zu zwei oder zwei zu fünf bleibt, wird das keine großen Auswirkungen haben. Aber wenn gerade dieser „Erste“ – also der Gouverneur – der plötzlichen Zinserhöhung derzeit eher skeptisch gegenübersteht, sendet das ein klares Signal. Und dieses Signal kann die Stimmung der Anleger beeinflussen. Wer spekuliert, dass die Zinssätze in Tschechien deutlich anders ausfallen werden als in der Eurozone, den kann eine solche Aussage verunsichern. Ich persönlich denke jedoch, dass es sich nur um eine kurzfristige Schwankung handelt, die sich – wie immer – irgendwann wieder normalisieren wird.
