Ein junger Mann in England gewann fast 10 Millionen Euro, doch als er seiner Freundin davon erzählte, drehte sie sich einfach auf die andere Seite und schlief weiter – kurz gesagt, sie glaubte ihm nicht. Großes Glück, außergewöhnlicher Gewinn. Trotzdem beschloss er, weiter zu arbeiten, offenbar auch, weil sein Vater Müßiggang nicht duldete. Wir vermuten, dass er dieses Versprechen in ein paar Monaten nicht mehr einlösen wird.
Und in Pilsen gab es einen ziemlichen Aufruhr: Polizeieinsätze wegen eines mutmaßlichen Schützen auf dem Dach eines Wohnblocks. Letztendlich war er nur ein Techniker, der versuchte, ein Signal zu empfangen. Das soll für heute genug sein.
