Weil es so viel kann – und wenn die Filter sauber sind, funktioniert es einfach super. Den genauen Preis der Tabletten weiß ich nicht mehr, aber es waren bestimmt um die hundert, und es waren jede Menge davon in der Packung. Preis und Produkt selbst ergänze ich hier mal.
Und nun das letzte Produkt aus der Küche, auf das ihr – mal ehrlich – wahrscheinlich gewartet habt: Backofen-Reinigungsspray. Preis? Unter 50 Kronen. Dank euch habe ich herausgefunden, dass man damit auch den Herd und vieles mehr reinigen kann. Ich benutze es sogar für den Grill – und alles geht super. Es entfettet wunderbar, und ich glaube, diese Packung wird wohl ein Leben lang halten.
Und das allerletzte Top-Produkt aus der DM-Drogerie heute ist … Fanfare bitte … Toilettengel!
