Und das hat sich bis heute erhalten. Es war keine Änderung von einem Tag auf den anderen, aber allmählich fanden Schreiber und Drucker ihren Weg dazu – und von allen ursprünglichen Buchstabenkombinationen blieb uns nur das „ch“. Aber zurück von der Linguistik zur Geschichte.
Noch zu Lebzeiten von Jan Hus bildete sich eine Gruppe von Anhängern, die sich selbst „Gottesstreiter“ nannten. Ihre Gegner bezeichneten sie bald einfach als „Hussiten“.
Einer von ihnen, Jacobellus, führte die Kommunion unter beiderlei Gestalt ein. Das bedeutet, dass während der Messe nicht nur das Brot als Leib Christi, sondern auch der Wein aus dem Kelch als sein Blut gereicht wurde. Während bei den Katholiken nur der Priester den Wein trank, durften ihn bei den Hussiten alle Gläubigen empfangen.
Aus dem lateinischen Ausdruck sub utraque specie entstand die Bezeichnung „Utraquisten“. Wegen des Kelchs als Symbol nannte man sie auch „Kelchbrüder“.
