Ich kann dabei helfen, die heiligen Codes der Weiblichkeit und der Beziehungen zu vermitteln oder zu begleiten. Und ich glaube, genau das ist mir – dank dieser Waschmaschine und dem Trockner – klargeworden. In dieser Situation bin ich so intensiv mit meinem eigenen Schatten, mit meinen sabotierenden Anteilen in Kontakt gekommen, dass ich mich ihnen wirklich bis aufs Mark stellen und sie loslassen musste. Am Ende blieb der Wand nichts anderes übrig, als Demut zu zeigen und zu sagen: „Ja, gut, heilige Beziehungen – auf geht’s.“ Daraus sind viele schöne Videos, Gespräche und Meditationen entstanden. Und genau das passiert jetzt.
