Sechstens: Vergesst den sicheren Viralerfolg. Ein Video wird viral dank einer Vielzahl von variablen Faktoren, und darauf zu setzen wie auf regelmäßige Einnahmen im Firmenbudget ist genauso unrealistisch, wie auf einen Lottogewinn zu hoffen, den ihr erst noch tippen wollt. Aber nichts gegen das Glücksspiel. Siebtens: Seid bei der Aufnahme und der Postproduktion dabei. Achtens: Bewertet das Video nicht nach eurem eigenen Geschmack, sondern danach, was euer Zielpublikum anspricht. Neuntens: Vergesst nicht, die Zuschauer im Video zu einer Aktion aufzufordern – sei es ein Besuch eurer Webseite, ein Anruf bei euch oder Ähnliches. Und schließlich zehntens: Überlasst die Videoproduktion Profis, zum Beispiel uns von thecompany.cz. Haben wir euer Interesse geweckt? Dann folgt uns weiter oder schaut euch unsere Arbeiten auf www.thecompany.cz an.
