Ich hatte Lust, irgendwo hinzugehen und mich in einer anderen Sprache als Tschechisch zu unterhalten – und genau das bieten heute viele Cafés an. Am meisten reizen mich aber verglaste Räume mit Blick auf die Straße. Der Kontakt zur Außenwelt ist mir wichtig. Ich kann nicht irgendwo im Keller oder an Orten ohne Tageslicht sitzen. Ich muss sehen, was draußen passiert, das Leben um mich herum spüren.
Das Klingeln des Telefons … Mama? Nein, wahrscheinlich ist es Jakub. Hallo Mama! Soll ich es noch mal sagen?
