Wenn ihr eure Gewohnheiten anpasst und keine weiteren Komplikationen auftreten, könnt ihr euch im Rahmen eines natürlichen Zyklus innerhalb von 3 bis 6 Monaten über kräftigeres, gesünderes und strahlenderes Haar und Haut freuen. Hat es euch geholfen? Gebt einen Like oder kommentiert! Und warum? Nicht für mein Ego, sondern genau wie bei YouTube-Videos – insbesondere auf dem Kanal Change Health Fit – damit der Beitrag möglichst viele Menschen erreicht und wirklich hilft. Wenn ihr Fragen habt, schreibt sie gerne in die Kommentare unter dem Video, ich freue mich darauf, beim nächsten Mal darauf einzugehen. Und vor allem: Vergesst nicht, einen schönen und gesunden Tag zu haben!
