Natürlich machen diese Unternehmen das so, weil sie keine andere Wahl hatten, also haben sie es wahrscheinlich dabei belassen. Aber manchmal kann das einen schlechten Ruf machen – zum Beispiel wie bei Drahoš. Es erinnert mich an die gestrigen Demonstrationen, aber darüber möchte ich heute nicht sprechen, also komme ich lieber zum Thema zurück. Ich begrüße Sie also zu einem weiteren Beitrag, diesmal aus Prag, aus einem solchen Komplex. Ich habe gerade ein Interview beendet, das sich aufgrund des Schneefalls etwas verzögerte – es gab eine Katastrophe in Prag, sodass ich zu spät kam, aber am Ende lief es gut. Das Interview war erfolgreich, und ich gehe nächste Woche zur zweiten Runde, was meine Arbeitspläne etwas durcheinandergebracht hat, aber ich werde das irgendwie hinbekommen.
