Ich habe immer gedacht – und ich hoffe, das stimmt auch –, dass meine größte Begabung die Fähigkeit zur Vereinfachung ist. Mein ganzes Buch ist voller einfacher Bilder, die beim Betrachten oder Lesen verständlich machen, wie Dinge funktionieren. Die Fähigkeit zu vereinfachen, Einfachheit und Minimalismus zu schaffen – auch in Geschäftsprozessen – und fünf Menschen zuzuhören und daraus eine klare Idee zu entwickeln, ist meiner Meinung nach meine größte Gabe.
Großartig. Minimalismus, Einfachheit und Dinge so zu erklären, dass jeder sie wirklich versteht, na ja.
