Oder ihr könnt in einen anderen Laden gehen und dort vielleicht eine günstigere Melone finden, die unter 10 kg wiegt und trotzdem super ist. So sieht die Melone aus, die ihr innen gesehen habt. Wie ihr seht, hat sie eine wunderschöne rote Farbe. Unreife Melonen haben oft eine weiße Farbe, die tiefer ins Fruchtfleisch hineinreicht, oder Weiß ist nur an den Rändern zu sehen. Überreife Melonen sind hingegen schwammig und überhaupt nicht fest. Und hier seht ihr, dass ich die Melone einfach mit einem Löffel auslöffle und sie dabei fest bleibt, nicht weich – genau so, wie ich es mag. Und wie schmeckt sie?
