Ich war schon einmal hier, man könnte sagen, ich bin ein erfahrener Matador, also bin ich vielleicht gekommen, um etwas hinzuzufügen, das noch nicht gehört wurde, oder vielleicht, um den Leuten etwas Weisheit zu vermitteln – mal sehen. Ich bin hierher geschickt, sozusagen als Botschafter der Studenten- und Feierbewegung Maifest. Aber ich denke, das wird nur eines der Dinge sein, über die Jenda und ich sprechen – ich kann schon sagen „mit Jenda“, oder? Natürlich haben wir auch darüber gesprochen, was er gerne isst, welche Tierart er mag, welche Farbe er mag – das sind wirklich interessante Fragen.
