Seit 2004 dürfen neugeborene Flossenfüßer, die in Zirkussen verboten sind, nicht mehr auftreten. Einer dieser Seelöwen – ich glaube, es ist der kleinere – darf weder im Zirkus auftreten noch trainiert werden. Er darf jedoch weiterhin mit Zirkussen reisen, was etwas problematisch ist, da Tiere zwar in Menagerien gehalten und präsentiert werden können, aber nicht mehr trainieren oder in Shows auftreten dürfen.
Circus Ohana verwies auf den regionalen Veterinärbericht und erklärte, dass einer der Seelöwen immer nur auf den anderen zuläuft und ihm einfach folgt – sie trainieren ihn nicht und sehen darin kein Problem.
Es handelt sich also eher um einen Fehler, bei dem der Seelöwe in die Manege rannte, um seinem Freund zu folgen, und…
