Sich einen Moment Zeit nehmen und sagen: Moment mal – vielleicht weiß ich noch nicht genau, wer ich bin oder wo ich als Petr Horký angefangen habe, aber ich sollte zumindest herausfinden, welche Werte ich für wichtig halte, welche ich einhalten will, warum gerade diese und in welchen Situationen. Vielleicht muss ich mir auch eingestehen, wann und warum ich bereit bin, mein eigenes Verständnis von Ethik zu hinterfragen oder anzupassen. Aus solchen Überlegungen kann dann allmählich meine Antwort auf die Frage entstehen: „Wer bin ich eigentlich?“
Und es ist ganz natürlich, dass sich diese Werte im Laufe der Zeit verändern – während ich reife und älter werde, kann ich zu ihnen zurückkehren oder sie neu bewerten. Aber gerade diese innere Reflexion kann mir helfen, mich auf eigene Überzeugungen zu stützen, zu ihnen zu stehen – und gleichzeitig kann sie mir zeigen, was für mich nicht nur jetzt, sondern auch in Zukunft Sinn ergibt.
