Die Markierungslinie am Reifen ist an dieser Stelle nicht sichtbar – das bedeutet, sie ist in die Felge gerutscht. An einer anderen Stelle wird der Reifen dadurch lockerer sitzen, was dazu führen kann, dass er dort aus der Felge springt.
Deshalb sollte der Reifen zunächst nur leicht aufgepumpt werden, nicht ganz hart, und dann ringsum an beiden Seiten leicht bewegt werden, um zu prüfen, ob die Markierungslinie überall gleichmäßig sichtbar ist.
Wenn das Rad anschließend auf den gewünschten Druck aufgepumpt ist, folgt nur noch die abschließende Kontrolle, ob der Reifen beim Drehen eiert.
