Also, ihr nehmt langsam zu. Heute haben wir uns angeschaut, wie man mit Kalorien arbeitet, wozu die gut sind, wie man sie handhabt, wie man ein Defizit schafft und vor allem, warum das Ganze eigentlich wichtig ist. Und merkt euch: Das wird immer mitgerechnet, denn jede extra Kalorie, mit der euer Körper nicht rechnet, landet als Fett unter der Haut. Also lasst das nicht zu!
Wenn euch das Video gefallen hat, gebt auf jeden Fall einen Like. Wenn ihr mich noch nicht abonniert habt, macht das und aktiviert die Glocke unten, damit ihr immer Bescheid wisst, wenn neue Videos kommen.
Ich verabschiede mich heute nicht für immer von euch. Macht’s gut! Bang. Tschüss!
