Wir spazierten durch die Stadt und fuhren dann weiter Richtung Süden nach Caorle, etwa zwei Autostunden entfernt. Dort verbrachten wir drei Tage. Auf dem Rückweg fuhren wir durch Österreich und machten Halt in Hallstatt an den Seen. Dort machten wir einen kurzen Stopp, und etwas weiter ging Honza schwimmen, weil mir das Wasser zu kalt war. Am Dienstag machten wir uns gegen acht Uhr morgens auf den Weg. Zuerst gingen wir einkaufen, denn Pasta ist in Italien unglaublich günstig, und ich konnte dort nicht widerstehen. Außerdem kauften wir Parmesan, Melone, Brötchen und Prosciutto – einfach ein kleiner Vorrat für die Reise.
