Er hat sich jetzt auf den Berater des Präsidenten, Petr Kolář, konzentriert. Er schrieb einen Artikel mit dem Titel: Die geheimen Geschäftsverbindungen von Kolář kommen ans Licht. In dem Text heißt es, dass die Firma, bei der Kolář tätig ist, sowohl den Energiekonzern ČEZ als auch den Verwalter kritischer Infrastruktur vertritt. Und jetzt schauen Sie mal, was das ausgelöst hat. Jan Dobrovský schreibt: „Könnten Sie bitte offenlegen, welche Kontakte, Geschäftsverbindungen, Geldflüsse und politischen Interessen die Eigentümer Ihres Verlags irgendwo auf der Welt hatten oder haben? Das wäre bestimmt eine spannende Lektüre über mögliche Interessenkonflikte, auch wenn Sie persönlich daran vermutlich keinen Anteil haben. Danke.“
Nur ist ein Journalist eben kein enger Freund des Präsidenten – er hat weder denselben Einfluss noch dieselbe Macht. Wenn ich so etwas geschrieben hätte, dann wäre ich sofort beschuldigt worden, Journalisten anzugreifen. Deshalb bin ich froh, dass Jakub Zelenka sich mit diesem Thema beschäftigt.
