Meistens kaschiere ich dann Unvollkommenheiten mit dem Multitasker-Korrektor von Rimmel Landing, den ich wirklich sehr mag. Erstens, wie gesagt, deckt er sogar die Augenringe ab, was – mal ehrlich – gerade in der Prüfungszeit mehr als nötig ist, und gleichzeitig bringt er mein Gesicht schön zum Strahlen, wie ihr sehen könnt. Danach benutze ich Puder, und zwar den losen, transparenten von Alverde, den ich auch super finde, weil er schön mattiert, aber nicht austrocknet. So sieht das Gesicht wirklich nur schön, natürlich mattiert aus und keineswegs trocken.
