Es war eine mentale Herausforderung, das alles zu verarbeiten, nicht wahr? Wie gesagt – dieser Film hatte wirklich viel zu bieten. Ein Erlebnis, das uns die Serie nie bietet. Ob Musik oder Bild, alles sah großartig aus.
Persönlich ist der Film einer meiner Lieblingsfilme. Ich würde ihm 8 von 10 Punkten geben, aber das ist natürlich nur meine subjektive Meinung.
Ich darf das Ende des Films nicht vergessen, das für mich völlig unerwartet kam. Wie Gabriel Natali beauftragt, das Geheimnis um Emily zu bewahren – wow, dieser Moment hat mich wirklich gepackt.
Ich freue mich schon auf die Fortsetzung – wir wissen, dass eine ganze Trilogie kommt, also erwartet uns noch viel Interessantes. Ich frage mich nur, was das Hauptmotiv der nächsten Filme sein wird. Darüber bin ich mir im Moment noch etwas unsicher, aber ich bin umso neugieriger.
Und was ist mit euch? Wie habt ihr den Film wahrgenommen? Was hat euch gefallen – und was vielleicht eher nicht? Schreibt es mir gern in die Kommentare, ich freue mich über jede Meinung.
Das war’s für heute. Wenn euch das Video gefallen hat, freue ich mich über ein Like, ein Teilen und ein Abo – und vor allem über euren Kommentar.
Bis zum nächsten Mal!
