Kauft ihr Essen im Restaurant oder lasst ihr euch alles nach Hause liefern? Plant klug, bereitet eure Mahlzeiten zu Hause zu, trefft die richtigen Entscheidungen, nutzt Rabatte und denkt darüber nach. Ihr werdet gesünder sein, euch besser fühlen, abnehmen oder Muskeln aufbauen. Und investiert das gesparte Geld lieber in einen Familienurlaub – so steigt ihr alle ein bisschen „auf“. Macht das, was euch Spaß macht, arbeitet wie Superhelden, und wir sehen uns beim nächsten Video wieder. Schreibt mir gerne, was ihr davon haltet, und teilt mir mit, wie viel ihr für Essen ausgebt – ich würde mich freuen, ein paar „Massaker“ zu sehen. Ich hoffe, eure Ausgaben sind kleiner als die, die ich oft in meinen Nachrichten sehe. Habt eine schöne Zeit und ich freue mich aufs nächste Mal. Tschüss!
