Und irgendwie war das so, dass es am Anfang ganz okay war, ich hab’s ein bisschen genippt, alles in Ordnung, auch danach ging’s noch, aber dann bin ich wieder sofort eingeschlafen. Obwohl da genug Zucker drin war, kam das überhaupt nicht rüber. Eine andere Variante sind natürlich Energy-Drinks, das ist im Prinzip das Gleiche: Zucker, Koffein und so, die wirken auch – genau das ist ja ihr Versprechen, so funktionieren die. Aber ich empfehle das nicht, weil das einfach so ein Mist ist und eigentlich nichts bringt. Also, das habe ich alles ausprobiert, was ich kenne. Am besten ist es eigentlich, genug zu schlafen und keinen Schlafmangel zu haben.
