Wie oft trainierst du?
Naja, oft. Zum Beispiel, als meine Mama mir zum ersten Mal die Stiefel angezogen hat, da hab ich schon rekrutiert. Und manchmal rekrutiere ich auch vor dem Fernseher.
Junge Rekrutierer sind nie genug da. Über deren Mangel haben sich schon mehrere Wettbewerbe beklagt. Für alle Jungs hat der Juryvorsitzende eine Botschaft:
Ich möchte allen Rekrutierern, sowohl den jungen als auch den älteren, sagen, dass sie immer an sich arbeiten sollen und sich nicht von Rückschlägen entmutigen lassen. Am Ende ist es nämlich einfach nur Spaß, durch den man viele neue Freunde findet.
