Also, sagt mal, die formale Seite des Werks hat voll zum Inhalt gepasst, genau das hat Fučík im Launischer Sommer entdeckt. Übrigens, als ich gesagt hab, dass die Kommunisten Atheisten waren und die Katholiken halt Katholiken, haben die Katholiken Vančuras Atheismus eigentlich gar nicht so schlimm gefunden – sie hatten dafür sogar eine ziemlich interessante Erklärung.
Jetzt springe ich mal zu Markéta Lazarová aus den 30er Jahren. Da rebelliert jemand gegen Gott, schmeißt Feuer und Schwefel gen Himmel. Aber ein anderer katholischer Autor, Florian, Verleger aus Stará Říše in Westmähren, meinte, Vančura sei nicht jemand, der sich gegen etwas auflehnt, das nicht existiert.
Ich hoffe, ihr konntet da was Interessantes mitnehmen! Und beim nächsten Mal geht’s um Baudelaire und Die Blumen des Bösen, so wie ihr es euch gewünscht habt.
