Maximal waren es fünf Prozent. Als wir jedoch eine ähnliche Analyse mit tatsächlichen Weltmarktpreisen durchführten – nicht mit künstlichen Preisen, die in der sowjetischen Wirtschaft zu buchhalterischen Zwecken verwendet wurden –, kamen wir zu dem Ergebnis, dass es mindestens 25 Prozent, möglicherweise sogar 40 Prozent waren. Das war ein absoluter Schock. Die reine Logik besagte, dass, wenn die Sowjets so weitermachen würden, ihre Wirtschaft zusammenbrechen müsste, da es eine obere Grenze gibt, die sie nicht tragen können. Und genau darin lag Reagans Genialität: Psychologisch brachte er die Sowjets so sehr aus dem Gleichgewicht, dass sie keine andere Wahl hatten, als ihre Aufrüstung zu verstärken, was letztendlich dazu führte...
