Und genau deshalb nutzen viele das „äh“, um sich Zeit zu verschaffen und das nächste Wort zu suchen, das sie sagen wollen. Oder sie sind Lügner und checken aus, wie groß die Lüge sein darf, damit das Publikum sie noch glaubt. Wie wird man das „äh“ in seinen Reden los? Ganz einfach, mach’s einfach nicht mehr. Wenn du dein Training vor dem Spiegel mit dem Ziel kombinierst, das „äh“ loszuwerden, klappt das super, weil du dich einfach irgendwann satt siehst, wie du nach jedem Wort „äh“ sagst. Und dadurch hörst du auf damit und fängst an, viel klarer, einfacher, flüssiger und für die Zuhörer viel angenehmer zu sprechen.
