Ein Piccolo, also ein kleiner, starker, guter Kaffee, schmeckt geschmacklich genau gleich, nur ist er leicht süßlich und enthält Maltodextrin sowie weitere komplexe Zucker wie Dextrose und vor allem Koffein. Wenn ich mich müde fühle, zum Beispiel beim Fahren und dabei fast einschlafe, gibt mir so ein Piccolo einen kleinen Energieschub, weil Koffein die Herz- und Gehirnaktivität deutlich anregt. Es weckt dich auf, der Puls erhöht sich und du fühlst dich, als hättest du genug Kraft, um richtig loszulegen. Wie Jára Cimrman sagte: „Chlast-Slast“, also „Schluck – Glück“.
