Und wir haben noch zwei weitere Teesorten – Grüntee und Pu-Erh. Sie sind eine echte Ergänzung, aber auch sehr kräftige Tees. Sie sind sehr charakteristisch und angenehm. Hätte ich den Tee nicht direkt aus China bezogen – und ich bin dort tatsächlich ein Experte –, hätte ich ihn kaum irgendwo anders finden können. Viele Leute haben uns gefragt, ob wir diese Tees auch liefern könnten, weil wir sie als mögliche Zutaten für Tee erwähnt haben. Wir sehen diese Tees daher eher als Ergänzung unseres Portfolios. Wie gesagt, wir sind immer auf der Suche nach neuen Produkten, und davon gibt es in China eine Menge. Ich könnte einfach erfinden, forschen und studieren, aber alles muss Schritt für Schritt geschehen. Aber die Möglichkeiten sind wirklich riesig – sie wissen wirklich, wie es geht.
