Hey Leute, ich muss echt sagen, jetzt verbringen wir viel mehr Zeit zusammen. Ich hab sie schön hier zu Hause, kann ihr (so halb) bei den Hausaufgaben helfen – na ja, meistens ignoriere ich sie eher, aber wenigstens bin ich so’n kleiner Helfer unterm Tisch. Wir gehen zusammen raus, essen zusammen, spielen, trainieren… einfach viel mehr gemeinsame Zeit. Magst du mich? Klar doch!
So, das war’s für heute mit meinem Video, ich hoffe, es hat euch gefallen. Wenn ja, gebt mir unbedingt einen fetten Daumen hoch, wir sind fast bei 2000 Abonnenten, also abonniert gern und schreibt was in die Kommentare, wir freuen uns total. Nächstes Mal gibt’s dann auch was von Eva zu sehen! Also, passt auf euch auf, danke fürs Zuschauen und bis bald – Patsch und Kuss!
