Wenn ihr etwas möchtet, bittet höflich darum – oft bekommt ihr dann eine Probe oder Hilfe. Antwortet immer auf einen Gruß. Wenn ihr in Spanien unterwegs seid, vor allem in kleineren Orten, dann gewöhnt euch daran, die Leute auf der Straße zu grüßen. Echt jetzt, das gehört da einfach dazu. Sagt ihr „buenos días“, bekommt ihr ein „buenos días“ zurück – und umgekehrt natürlich auch. Gilt genauso für „buenas tardes“.  Kleidet euch angemessen. Manche Tourist:innen laufen in der Stadt halbnackt, barfuß oder nur in Badebekleidung herum – das kommt bei den Einheimischen überhaupt nicht gut an.
