Ich habe eine große Schwäche für 3D-Filme und bin deswegen oft ins IMAX gegangen, vor allem als ich noch in Prag lebte. Aber auch später war ich noch ein paar Mal dort, einfach wegen der Technologien, die mich faszinierten. Ich erinnere mich noch an den allerersten 3D-Film mit Weltraumthema – vielleicht so etwas wie „Space 3D“ – und dann noch einen, wie „Gravity“, den ich auch in 3D sah, als er herauskam.
Und deshalb mag ich „Avatar“. Klar, die Geschichte ist im Grunde simpel und manchmal etwas kitschig, aber was Cameron daraus in 3D gemacht hat, ist meiner Meinung nach eine wahre Demonstration der Möglichkeiten der Technologie. Die Kombination aus 3D-Bild und Computeranimation macht Sinn – denn damit lässt sich buchstäblich alles erschaffen. Und genau deshalb verdient „Avatar“ eine Erwähnung als Hommage an die Möglichkeiten der 3D-Technologie.
