Am liebsten benutze ich tagsüber die feuchtigkeitsspendende Augencreme von Sephora, weil ich durch die Hormone nach der Geburt und, denke ich, auch durch zu wenig Flüssigkeitszufuhr Probleme habe. Ich trinke wirklich schlecht – wenn ich mal einen halben Liter Wasser trinke, ist das schon viel. Stattdessen greife ich oft zu Energydrinks, was überhaupt nicht gut und ungesund ist, und das merkt man mir auch richtig an. Mein Gesicht ist trocken und schuppt sich stark, deshalb darf ich meine Pflege momentan auf keinen Fall vernachlässigen. Aber ich arbeite schon daran, ich habe hier Wasser stehen und mir vorgenommen, täglich mindestens drei Flaschen davon zu trinken.
