Štěpán Kozub – ein außergewöhnlicher Schauspieler – und Alenka Sasínová, Pavla Gajdošíková. Für mich persönlich ist das ein absolutes Novum. Ich bin froh, dass sich jemand in Tschechien auf so etwas einlässt.
Štěpán Kozub ist in einer ganz anderen Rolle zu sehen, als wir ihn sonst kennen. Er ist nicht derjenige, der sich über ihn lustig macht wie in anderen Filmen. Dies ist eine ernste Rolle, in der er eine unglaubliche schauspielerische Seite zeigt, die niemand von ihm erwartet hätte. Vielleicht ist es etwas peinlich, das zu sagen, aber genau das würde ich verwenden.
Und hier – das ist der Kameramann Ryszard Perzyński (ich hoffe, ich spreche es richtig aus). Und ich bin, wie Sie alle wissen, Karel Roden.
