Uns müssen die Zahlen Sinn ergeben. Wir arbeiten dabei immer mit drei Szenarien: einem positiven, also wirklich optimistischen „Wow“-Szenario, einem neutralen – und natürlich auch mit einem negativen. Wenn wir im schlechtesten Fall trotzdem auf eine Zahl kommen, mit der wir am Ende zufrieden sind, dann steigen wir ein.
Zusätzlich haben wir eine Checkliste – basierend auf unseren bisherigen Erfahrungen. Darin haben wir alle Risiken gesammelt, die uns selbst oder unseren Klienten in der Vergangenheit begegnet sind, worauf wir nicht geachtet haben, was schiefgehen kann. Jede Immobilie prüfen wir anhand dieser Checkliste. Wenn wir dabei keine größeren Risiken erkennen, ist der Weg frei. Sollten sich Risiken zeigen, berechnen wir, was es uns kosten würde, sie zu beheben – ob es „nur“ Zeit ist oder ob zusätzliche Ausgaben nötig sind.
Kurz gesagt: Wir unterziehen jede Immobilie einer gründlichen Analyse.
