Polizeibeamte und Kriminalpräventionshelfer kehren an Schulübergänge zurück
Mit dem neuen Schuljahr sind Stadtpolizisten und Kriminalpräventionshelfer wieder an den Fußgängerüberwegen in der Nähe von Grundschulen im Einsatz. Fünf Zivilkräfte wurden zusätzlich eingestellt, um die einzelnen Übergänge zu beaufsichtigen. Besonders wichtig ist die Sicherheit von Kindern, die nach den Ferien oft abgelenkt und unaufmerksam sind. Es besteht ein erhöhtes Unfallrisiko. Deshalb legen Polizeibeamte nicht nur Wert auf die Aufsicht, sondern auch auf die Kommunikation mit den Kindern. Sie erinnern sie an die Grundregeln für sicheres Überqueren und versuchen, sie zu mehr Vorsicht zu motivieren.
Der Bürgermeister der Stadt besuchte traditionell eine der Schulen und begrüßte die neuen Erstklässler persönlich. Diesmal besuchte er die Grundschule und den Kindergarten Jiráskovo náměstí. Wir wünschen allen Schulkindern ein erfolgreiches und friedliches Schuljahr – und den Eltern viel Geduld!
