Das war’s für April – und nun ein wenig darüber, was ich für Mai geplant habe.
Ich habe mir das Hörbuch „Der unglaubliche Heldenmut von Sam Holloway“ angehört, ein Titel aus dem Tympanum-Verlag, der mir seit langem wieder sehr gut gefällt. Ich höre auch weiterhin preisgekrönte Bücher, und dieses Mal war es „Das Böhmische Paradies“ von Jaroslav Rudiš, für dessen Interpretation Petr Čtvrtníček einen Preis gewonnen hat.
Ich muss gestehen, dass ich tschechische Autoren – und insbesondere Jaroslav Rudiš – nicht oft suche und noch nie etwas von ihm gelesen habe. Dieses Hörbuch hat diese Lücke in meiner Leseausbildung jedoch wunderbar geschlossen. Es ist kürzer und dank Petr Čtvrtníčeks Erzählung ein wirklich angenehmes Hörerlebnis.
Ich bereite auch eine Übersicht der Neuheiten von der Buchmesse Svět knihy (Welt der Bücher) für euch vor – und freue mich jetzt schon darauf, euch beim nächsten Mal wiederzuhören.
Bis bald!
