Also, los geht’s. Warum existiere ich eigentlich. Das hier ist Teil zwei vom Unboxing, und ich hab mir nen Gast eingeladen. Jo, hi, ich bin Vrka. Whoa, Pathik TV, Leute! Vrka, Link ist in der Videobeschreibung. Genau, abonniert mal – auch wenn er keine Videos macht.
Das hier ist der zweite Teil vom Video, weil der erste einfach unscharf war. Ich hab’s gefilmt, aber es war total verschwommen. Also ist das jetzt... der dritte Tag? Nee, der zweite Tag nach dem Unboxing. Ich nehm’s nochmal auf. Ich weiß also schon, wie’s aussieht – aber ihr habt’s ja noch nicht gesehen.
Also, nehmen wir unseren Kopf hier. Sieht aus wie aus Plastik, aber wenn ich ehrlich bin – das Ding ist echt aus Glas. Ein Glaskopf, ja genau. Und der ist richtig nice. Den werden wir als Halterung benutzen. Und jetzt – Pathik, ich zieh mal den Sticker ab...
