Ich habe die Vermutung, dass er mich wahrscheinlich nach der Serie „Most!“ fragen wird, aber ich glaube, dazu habe ich eigentlich schon alles gesagt. Hoffentlich kommen wir auch auf etwas anderes zu sprechen, vielleicht auf das Shakespeare-Festival oder so. Ich würde echt gern mal mit ihm ein Bier trinken gehen, das würde mich richtig interessieren – aber ganz ohne Kameras und Aufnahmegeräte. Einfach nur so zusammen sitzen, ein Bier trinken und quatschen, das fände ich echt spannend. Ich habe Lampenfieber, aber ich habe schon Wein getrunken, also hoffe ich, dass ich bis zur Stunde noch ein weiteres Glas hinbekomme.
