Ein Teil der Haare, wir nehmen dafür eher etwas dickere Strähnen. Ich nehme den Lockenstab und drehe schon ungefähr in der Mitte so rum, ziehe ihn nach unten, drehe nochmal, wieder leicht nach unten, immer so weiter, dabei immer ein bisschen lockern und drehen. Und dann lasse ich los – und voilà, so entsteht eine schöne Welle. Ich drehe die Strähne nochmal ein bisschen, damit sie sich in die richtige Richtung legt. Hier hab ich noch so einen komischen Haarstrang, naja, und dann geht’s zur nächsten Seite, wieder so ein Stück, Lockenstab…
