Die Ankathete zur Hypotenuse ist genau der Kosinus. Ich schaue mir dieses kleine veränderte Dreieck an. Den Kosinus von Alpha erhalte ich als das Verhältnis der Ankathete, die d sin α ist, zur Hypotenuse, die dα ist. Heureka! So habe ich herausgefunden, wie sich das Differential der Sinusfunktion bezüglich Alpha ändert — und es ist genau der Kosinus. Die Ableitung der Sinusfunktion ist Kosinus. Wenn ihr selbst weiterrechnet, könntet ihr auf die Ableitung des Kosinus kommen, die sinx ist. Die Ableitung des Tangens ist etwas komplizierter, aber ich gebe einen Hinweis: Die Konstruktion wird so aussehen, dass ich die Tangensfunktion als Höhe auf diese Weise darstelle...
