Es ist echt schwer, mit so Kindern zu trainieren und einzustudieren. Aber es macht uns Spaß, sonst würden wir das ja nicht machen. Manchmal ist es hart, aber wir haben richtig Bock drauf und werden weitermachen.
Dank dem Wetter, das uns zum internationalen Kindertag gefeiert hat, war die Tribüne und der Fußballplatz voll mit Kindern und ihren Eltern. Und wie zufrieden seid ihr mit der Teilnahme?
Ich finde, es waren heute echt viele Leute da, das Wetter hat auch super mitgespielt. Überraschenderweise kann ich mich nicht erinnern, dass es mal schlecht war hier, ich hab das Gefühl, der da oben mag die Kinder und sorgt immer dafür, dass das Wetter schön ist. Heute war es richtig schön und deswegen war die Teilnahme auch so gut. Die Tribüne war voll, die Kinder haben geklatscht, die Eltern hatten Spaß – was will man mehr?
