Aber vielleicht hat jemand seine Katze verloren, keine Ahnung. Das hier gefällt mir von Marek. Nachbarschaftliches Zusammenleben in Mehrparteienhäusern ist echt schlimm. Neulich hat um drei Uhr morgens bei mir der Nachbar geklingelt. Ich hab mich so erschreckt, dass mir der Bohrer aus der Hand gefallen ist.
Boženka schreibt hier: Für eine Krone hab ich früher zehn Dekagramm Gothaj, zwei Brötchen und eine Kofola gekauft – und hatte noch zwanzig Heller übrig.
Darauf antwortet sie: Ja klar, da gab’s in den Läden noch keine Kameras.
