Es empfiehlt sich, sich frühzeitig zu informieren und sich beispielsweise an Grundschulen mit künstlerischem Schwerpunkt zu bewerben oder die Vorbereitungskurse unserer Schule zu nutzen. Auch in diesem Jahr bieten wir von September bis Dezember wieder Vorbereitungskurse an – ideal für alle, die sich um einen Platz an unserer Schule bewerben möchten.
Die Aufnahmeprüfungen finden früher statt als an Gymnasien und anderen Schulen. Sie finden Anfang Januar statt, und die Bewerbungen müssen bis Ende November bzw. gemäß dem Fristenkalender eingereicht werden.
Alle Informationen finden Sie übersichtlich in unserem Fristenkalender auf der Schulwebsite.
