Sue Kay z Hawke’s Bay na Novém Zélandu píše: „Ráda bych poděkovala všem lidem, kteří mě a mému manželovi pomohli najít cestu z letiště na náš hotel v Sydney CBD. Mému muži je 90, mně 74, ale i když jsme se po přistání ohlásili našemu průvodci, zapomněl na nás! Nevěděli jsme, jak se dostat do hotelu, jelikož jsme měli zajištěný transfer. Museli jsme se ptát alespoň šesti různých lidí, jak se dostat do hotelu Furama, a všichni byli velmi nápomocní, a dokonce nám pomohli se zavazadly. Lidé ze Sydney možná působí jako velkoměšťáci, ale mají maloměšťácké srdce!"

Někteří lidé si opravdu zaslouží metál za své puntičkářství (C8). Veronica Coyne ze Springfieldu prohlásila, že „když žehrala nad zavřením expresní pokladny ‚12 a míň položek ‘, kamarádka jí řekla, že by pokladnu stejně nikdy nevyužila už z principu, protože správně je to ‚12 a méně položek‘“.

„Když už je řeč o metálech, vzpomněla jsem si na slavnou placku ze 60.-70. let,“ říká Merran Loewenthalová z Birchgrove. „Začíná to nošením na rukou a končí tvýma rukama v jeho dřezu.“ Jonty Griter z Katoomby má jeden takový, na kterém stojí „Chronicky zvýhodněný“ a dodává, že „by ho měli mít všichni, kterým je přes sedmdesát.“

Jelikož jsme o Tony Nicodovi z Collaroy neslyšeli devět měsíců, člověk by mohl tento vstup považovat za radikální návrat: „Konečně jsou děcka zpátky ve škole. Už žádní zelenáči ve vodě, co nám berou vlny – nám důchodcům, kteří rádi surfujeme v „gentlemanských hodinách“ od osmi ráno.“

Z tohoto příspěvku od Janice Creenaunové z Austinmer se našim čtenářům jistě zaleskne v očích: „Díky za krásné vzpomínky, Hendriku Kolenbergu (rubrika C8). Nechala jsem si otcův krásně vyřezávaný dřevěný necesér.  Stále je plný starého leštidla značky Kiwi a kartáčů (některé jsou pochopitelně trochu vyschlé). Boty mi do lesku čistil každý den po celou dobu mé školní docházky, protože to považoval za známku charakteru. (S mým manželem v této tradici pokračujeme i u našich dětí.) A necesér zůstává stále dobře zásobený, byť občas i těmi malými houbičkami s lahvičkami na mačkání.

Peter Miniutti z Ashbury dokládá praktickou hodnotu kvalitních věcí: „Jsem si jistý, že jsem před příchodem internetu jednou využil ten pevný klíč z plechovky Kiwi leštidla na boty k otevření plechovky lunče.“

