Dva sektory táhnou trh. Broadcom možná získá dalšího partnera pro výrobu zakázkových čipů.

Každý všední den vydává CNBC Investing Club s Jimem Cramerem relaci Homestretch – praktický odpolední přehled – právě včas na poslední hodinu obchodování na Wall Street. Trh se pohybuje: Akcie vstoupily do nového týdne v růstovém režimu. Indexy Dow, S&P 500 a Nasdaq zdá se ignorovaly zprávy o obchodu a clu, jež minulý týden oslabily Wall Street. V pondělí byla nejsilnějším odvětím energetika, a to především díky růstu cen ropy a zemního plynu. Naše jediné želízko v ohni v rámci tohoto odvětví, Coterra Energy, poskočila zhruba o 3,8 %. Hlavním tahounem růstu trhu byl však Tech sektor, a to především díky Akciím velké sedmičky. Investing Club vlastní šest z nich: Apple, Alphabet, Amazon, Meta Platforms, Microsoft a Nvidia. Sedmým členem Velké sedmičky je Tesla. Jediné dva sektory, které se pondělní rally nezúčastnily, byly zdravotnictví a finanční sektor. Oba se řadily mezi nejvýkonnější odvětví tohoto roku, ovšem v únoru se ocitly pod tlakem. Všechny tři naše finanční pozice – Wells Fargo, Goldman Sachs a BlackRock – budou v úterý prezentovat na konferencích. Aktuální informace tedy uslyšíme přímo z jejich úst.

Broadcom: Do popředí zájmu se dostává jeden z nových partnerů společnosti Broadcom pro výrobu zakázkových čipů. Agentura Reuters v pondělí informovala, že tvůrce nástroje ChatGpt, společnost OpenAI, dokončuje návrh svého prvního vlastního čipu. Dílny pro výrobu čipu propůjčí společnost Taiwan Semiconducotr, ovšem podle dostupných informací byl čip navržen interním týmem OpanAI ve spolupráci se společností Broadcom. Hock Tanem vedený Broadcom má aktuálně tři zákazníky pro odběr zakázkových AI čipů. Obecně se předpokládá, že jde o Alphabet, Metu a aktuálně také ByteDance – čínského majitele TikToku. Když Broadcom v prosinci naposledy podal zprávu o svých výnosech, jedním z důvodů, proč akcie vystřelily o téměř 25 %, bylo Tanovo odhalení, že společnost již pokročila ve vývoji AI čipů pro další dva hyperscalery.   Na základě předchozích mediálních zpráv se věří, že jsou těmito zákazníky právě OpenAI a Apple. Na prosincovém zasedání týkající se výsledků společnosti Tan odhadl, že dostupný obsloužitelný trh (SAM) pro v oblasti AI – který zahrnuje jak prodeje zakázkových, tak i síťových čipů – představoval 60 až 90 miliard dolarů. Tento optimistický odhad přitom nezahrnoval prodej zakázkových čipů těmto dvěma zákazníkům. Jestliže jsou všechny zprávy pravdivé a je-li čtvrtý odběratel AI čipů skutečně na obzoru, otevírá se před Broadcomem možnost celý tento obrovský obsloužitelný trh ukořistit pro sebe. Akcie Broadcomu v pondělí stouply o 4,5 %. Přesto však zůstaly pod úrovní závěrečné ceny ze 24. ledna, kdy se stal virálním čínský startup DeepSeek díky svému tvrzení o levnějším AI modelu, jež výrazně zahýbalo akciemi na trhu s mikročipy.

Následuje: Tento týden bude na výsledky klidnější. Po pondělním uzavřením trhu zveřejní své výsledky například Vertex Pharmaceutical, Lattice Semiconductor a Astera Labs. Před úterním otevřením burzy budou čtvrtletní výsledky reportovat Coca-Cola, Marriott, Humana i DuPont, jenž je součástí portfolia Investing Clubu. (Zde najdete kompletní přehled akcií charitativního fondu Jima Cramera). Coby předplatitel CNBC Investing Clubu s Jimem Cramerem obdržíte obchodní upozornění ještě předtím, než Jim obchod dokončí. Jim po odeslání upozornění čeká 45 minut, než v rámci portfolia svého charitativního fondu akcii prodá nebo nakoupí. Jestliže o některé konkrétní akcii mluvil na televizní stanici CNBC, čeká od vydání upozornění dokonce 72 hodin, než obchod uskuteční.

