Jihoafrický otvírač Matthew Breetzke se zapsal do historie, když se stal prvním pálkařem, který při svém debutu v ODI zaznamenal 150 běhů. Stalo se tak v pondělí ve druhém utkání probíhajícího trojutkání proti Novému Zélandu na stadionu Gaddáfí. Jeho ohromující výkon – 150 běhů ze 148 míčů, včetně 11 čtyřek a pěti šestek – překonal dosavadní rekord, který držel legendární pálkař West Indies Desmond Haynes, který v roce 1978 při svém prvním ODI zápase v Austrálii zaznamenal 148 běhů. Do Breetzkeho nástupu bylo nejvyšší skóre při debutu v ODI za Jihoafrickou republiku 124 běhů, které v roce 2010 zaznamenal Colin Ingram proti Zimbabwe. Nyní Breetzke stojí na vrcholu. Předvedl výkon, ve kterém spojil trpělivost, agresi a vynikající výběr úderů, čímž pomohl Jihoafrické republice dosáhnout impozantního skóre 304/6.

Po měsíčním působení v SA20 během sezóny 2025 přešel Breetzke plynule do formátu ODI a vytvořil důležité partnerství s Jasonem Smithem (41) na druhé brance, které přineslo 93 běhů. Svou padesátku zaznamenal na 68 míčích a dále trpělivě budoval skóre. První stovky dosáhl po 128 míčích, přičemž odpálil šest čtyřek a dvě šestky. Tím se stal teprve čtvrtým Jihoafričanem, který na debutu v ODI zaznamenal century a přidal se tak k elitní skupině tvořené Ingramem, současným kapitánem Tembou Bavumou a Reezou Hendricksem.

Po dosažení stovky se Breetzke obzvlášť vyřádil na nadhazovači O’Rourkovi, kterému v jednom overu odpálil dvě čtyřky a šestku, čímž výrazně urychlil tempo hry svého týmu v závěrečných fázích zápasu. Zatímco jeho partnerství se Smithem poskytlo týmu na začátku stabilitu, s Wiaanem Mulderem (64) vytvořil další stovku na čtvrté brance, kterou posunuli hranici skóre přes 300 bodů. Breetzke, který se později připojil k týmu Lucknow Super Giants v IPL 2025, předvedl naprostou dominanci na pálce a umožnil Jihoafrické republice vybudovat si silnou pozici a nabídnout svým nadhazovačům solidní základnu pro obranu skóre.

