Trumpova smršť nesmyslů srazila Evropu na kolena


Je tomu sotva měsíc, co bývalý britský premiér Boris Johnson, ten sponzor striptérek, vykradač ledniček, mistr Brexitu, výrobce modelových autobusů, ničitel pohovek, sprejer, aktuálně sloužící coby sloupkař pro Daily Mail, opěvoval v deníku Trumpovu inauguraci a popisoval, jak se „vzedmul neviditelný proud moci“ ze smáčené bible v Trumových rukou. Napsal tehdy: „Byl jsem svědkem momentu, proti kterému světoví wokerati tolik bojovali.

Doufám, že má Johnson radost z toho, jak se věci mají. Protože ti hloupí wokerati se nyní dostali za hranici Johnsonových nejvlhčích snů. Je to mejdan Trumpa, Putina a bin Salmána! Sexuální delikvent a odsouzený podvodník a muž, který posvětil chemický útok, který zabil britského občana na britské půdě, se sešli v luxusním saúdském hotelu třetího muže, který podle USA schválil vraždu a rozčtvrcení novináře, aby probrali podobně brutální rozčtvrcení Ukrajiny bez toho, aby to konzultovali s Ukrajinou samotnou nebo se zeměmi, které jsou přímo dotčené legitimizací Putinových teritoriálních úzkostí. Neboj se, Polsko! Stabilní génius Trump to má v malíku. Připravte si pilky na kosti, otevřete novičok a chyťte holky za k***u! Existují italské hororové filmy ze 70. let, které mají méně brutální zápletku. Krásně řečeno, Borisi Johnsone! To těm wokeratům určitě ukáže!

Kéž by Johnson a Trumpovi další příznivci v krajně pravicovém tisku a na pravém křídle amerického Kongresu byli dostatečně stateční na to, aby Trumpa označili za to, čím skutečně je. Kéž by měl Johnson morální odvahu jako Ed Davey z Liberálních demokratů. V jaké nově pokřivené realitě vůbec taková věta dává smysl? Ale když se to vezme kolem a kolem, zametení smrti desítek tisíc Ukrajinců pod koberec je malá cena za potěšení, které Trump přinesl na usměvavé tváře lidí, kteří nenávidí transgender komunitu, nadšence divokého koupání a čtenáře Guardianu. Trump, čichající po těžebních právech jako po vůni napalmu za úsvitu, popadl Ukrajinu „za k***u“ a nemá v úmyslu ji pustit. Trump je jednoznačně to nejhorší, co se lidské civilizaci stalo od dob Hitlera. A seriálu „After Life“ od Rickyho Gervaise.

Evropští politici, kteří jsou racionálnější a méně sebestřední než Johnson, se snaží najít správnou odpověď na Trumpovo rychlé a bezohledné překreslování poválečného světového (ne)pořádku ve svůj vlastní prospěch – a ve prospěch Ruska. Správnou volbou je posrat se strachy. V úterý Trump dokonce obvinil samotnou Ukrajinu z toho, že byla napadena, což je jako obviňoval E. Jean Carrollovou z toho, že byla sexuálně napadena v kabince obchodního domu. Nemohla snad uzavřít nějakou preventivní dohodu, než se to zvrtlo? Oběti! Vždycky jen obviňují ostatní. Ale Trump už do světa vypustil myšlenku, že za invazi na Ukrajinu si může Ukrajina sama a jeho spojenci z „tech bro“ médií ji rozšířili do světa, kde postupně zkamení v jeden z těch vytrvalých alternativních faktů. Ve středu pak označil Zelenského za diktátora (a za průměrného komika, což je podle mě ještě horší).

Představte si, co by Hitler dokázal, kdyby měl k dispozici Twitter, dnes X, a Google

A právě takové přepisování reality si žádá souvislou a srozumitelnou evropskou odpověď. Nedávno přijel na mnichovskou bezpečností konferenci americký viceprezident JD Vance, který má přesně ten samý střih vousů jako hlavní mužský utlačitel v televizní adaptaci Příběhu služebnice, a tvrdil, že ve Skotsku je ilegální se tiše pomodlit ve vlastním domě. Ve Skotsku je nelegální kdeco. Třeba ovoce a polštáře, které jsou Skotským výborem pro polštáře posouzené jako příliš měkké. Ale tichá modlitba zakázaná není. Vance se téměř úplně vyhnul tématu potápějící se Ukrajiny a místo toho sdělil Evropě, že máme nějakou morální povinnosti umožnit nekontrolovatelným, fakticky nepřesným nesmyslům zahltit náš infoprostor prostřednictvím sociálních sítí Trumpových technologických učedníků. Jeho vlastní výbušná slova o neexistujícím zákazu modlení ve Skotsku přitom přesně dokazují, proč je taková regulace potřeba. A myslím, že si to uvědomuje.

Není překvapením, že Vance byl jedním ze tří hlavních raných investorů do Rumble – sociální sítě pro všechny, jejichž konspirační lži a hraniční kriminalita z nich dělají příliš toxické osoby pro ostatní platformy. Mám tím na mysli třeba Russella Branda, Alexe Jonese nebo Dartha Vadera a tak. Měl tedy osobní zájem na tom, aby se takovýto podněcující blábol zpopularizoval. To samé platí pro dalšího z původních investorů do Rumble, Petera Thiela, což je muž stojící za firmou Palantir, do jejíchž rukou by naše data z NHS rád svěřil Wes Streeting. To jen odhaluje provázanou a nekonečnou síť špatného vlivu, kterou byla schopna odhalit jen „kočičí žena“ Carole Cadwalladrová a ta aktuálně přesídlila na předplatitelský Substack jako crowdfundovaná Kassandra v době požírající si svůj vlastní mozkový kmen.

V pondělí kolem páté odpoledne si Keri Starmer, který kdysi „opustil vesnici a vydal se do Leedsu“ a „objevil úplně nový svět indie kapel, jako je Orange Juice a The Wedding Present“ bláhově myslel, že by mohl být jakýmsi prostředníkem mezi pozorovatelnou realitou a Trumpem. Ale přetvořili snad jangle-popoví průkopníci z West Yorkshire, The Wedding Present, svůj charakteristický zvuk pro album Seamonsters z roku 1991 jen proto, aby se ze Stramera mohl stát Neville Chamberlain pro generaci přibalených fanzinových flexi disků?

Přímému fašismu jsme se v Evropě po většinu posledních 80 let docela úspěšně vyhýbali, ale přímý fašismus také v Evropě nikdy nebyl tak dobře financován a propagován jako nyní, kdy se americká vláda a jí poslušné sociální sítě rozhodly, že podpora otevřeného fašismu je skvělý způsob, jak rozvrátit EU. Představte si, co by mohl Hitler dokázat, kdyby měl k dispozici Twitter, dnes X, a Google. Nemusel by mít žádnou raketu V2, žádného Lorda Haw-Hawa, žádného Huga Bosse. Stačil by mu mem s Hulkem Hoganem, přesvědčivá online dezinformace a tucet kšiltovek nasazených našikmo.

