Myslíte, že je Elon Musk špatný? Podívejte se na jeho děsivé mini verze a modlete se za Ameriku

Budiž vám odpuštěno, máte-li dojem, že jsme zpět v Bullingdon Clubu ve společnosti Jontyho, Muntyho, Stiffyho, Kippera, Chuggera a, kulantně řečeno, Prasomila. Jenže tentokrát je to Big Balls a týpek s historií rasistických tweetů. Pro americkou politickou scénu jde o náhlé a šokující zjevení. Je to typ lidí, který je Britům dobře známý: veselí mladíci s dětinskými přezdívkami a pevným přesvědčením, že právě oni by měli řídit svět.

Jelikož jsme ale v Americe, třídní znaky jsou trochu jiné než ty v Británii. Ve většině ohledů je však tato skupina mladíků najatá Elonem Muskem do jeho „úsporné zásahové jednotky“, tzv. Oddělení pro efektivitu státní správy (DOGE), důvěrně známá každému, kdo zažil éru zbraně hromadného výsměchu Borise Johnsona nebo četl o mladistvých eskapádách Davida Camerona. (Donald Trump je samozřejmě také postavičkou sám o sobě, ale jeho styl připomíná spíše střídajícího hráče než hrotového útočníka či v tomto případě účastníka matematické olympiády). A přestože se politika vždy opírala o mladou, dobrovolnickou energii, v USA je možná ta imperiální nadutost, to čisté lehkovážné přesvědčení o výjimečnosti, s jakým se tahle skupina evidentně dostala ke klíčům od království, méně obvyklá.

Pojďme se podívat na sestavy. Nejmladším na výplatní pásce Muskova DOGE je Edward Coristine vystupující pod internetovou přezdívkou Big Balls. Jde o 19letého bývalého stážistu z Neuralinku, Muskovy neurotechnologické společnosti, který byl podle všeho nedávno ještě studentem prvního ročníku na Northeastern University v Bostonu. Luke Farritor je 23letý bývalý stážista ze SpaceX. Marko Elez (25) pracoval pro X a SpaceX a podle zjištěný Wall Street Journal publikoval (nyní již zmazané) tweety, kde mimo jiné tvrdil, že „by si ani za peníze nevzal někoho mimo své etnikum.“ (Elez na chvíli rezignoval, načež Musk oznámil, že ho znovu příjme).

A pak je tu Gavin Kliger. Pětadvacetiletý mladík, který na síti X sdílel příspěvek bílého supremacisty Nicka Fuentese. Na rizika přeskočení úvodního kurzu angličtiny pro začátečníky v rámci jeho nově spuštěného projektu Substack jsme tento týden upozornili v našem článku „Proč DOGE: Proč jsem se vzdal sedmiciferného platu, abych zachránil Ameriku.“

Tito lidé nyní mají přístup do federálních budov a personálních systémů, které spravují agentury jako USAID, Ministerstvo zdravotnictví a sociálních služeb, Ministerstvo školství a energetiky nebo Centers for Medicare & Medicaid Services, a které obsahují citlivé informace o milionech Američanů. Elez (údajně omylem) dostal přístup k přepisu dat v platebním systému Ministerstva financí, než byl jako mávnutím kouzelného proutku omezen pouze pro čtení.

Vzhledem k tomu, že DOGE nereagovalo na otázky ohledně toho, zda tito mladíci prošli nějakou bezpečností prověrkou, je i přístup „pouze pro čtení“ samozřejmě dosti problematický. Šéf DOGE, který najímá prakticky své kopie, se obrací k mladým softwarovým inženýrům s energií jakéhosi start-upu a přesvědčením, že „když rozumíš programování, rozumíš životu“. Ve volných kancelářích zřídil spacáky, aby mohli pracovat nonstop, zatímco se Musk na síti X vysmívá federálním zaměstnancům, že nepracují o víkendech, jeho mini verze jedou naplno.

Celé by to bylo ještě působivější, kdyby jejich veřejné projevy a životopisy neodhalovaly, diplomaticky řečeno, značné mezery v dovednostech. Musk, muž s emoční zralostí animovaného bankovního lupiče, vede skupinu lidí, kteří nemají žádné zkušenosti s vládní správou nebo vedením, natož pak s obory, které se snaží reformovat. Celá scéna připomíná boom konzultačních firem v 90. letech, kdy čerství absolventi zírali s otevřenou pusou na kohokoli nad 35, kdo ještě dýchá. A opravdu. Podle New York Times zaslechli federální zaměstnanci mladé inženýry, jak je posměšně označují za „dinosaury“, zatímco oni jim přezdívají „Musketýři“.

Musk mezitím na síti X sdílel příspěvek stavící „autistické tech bráchy“ proti „nebinárním dětem z divadelního kroužku Deep State“. Hned v dalším pak tvrdil, že to, co se děje v USA, je jako když „komise pro ročenku a děti od divadla dostávají výprask od fotbalového týmu a šachového klubu“. Děti od divadla a šachoví nadšenci byli na střední tradičně společenskými outsidery, které se dobírali královny plesu i sportující frajírci. Případ Muska, který se staví na stranu tyranů, je pak o to smutnější, když si uvědomíme, že Trump ani žádný sportovec nebyl. (Pro plný popis Trumpovy komicky průměrné sportovní kariéry odporující jeho tvrzením si přečtěte knihu Lucky Loser od Russe Buettnera a Susanne Craigové).

My každopádně víme, jak tohle skončí. Ve velkém měřítku: zrušením programů schválených Kongresem skupinou nevolených frajírků v péřových vestách. A v tom malém: až jeden z těchto dvaadvacetiletých blbců vylije kelímek s Mountain Dew na klávesnici na Minsiterstvu financí a vymaže data o sociálním zabezpečení 70 milionů Američanů. Těším se, až Big Balls a spol. najdou nové způsoby, jak potopit ekonomiku ještě efektivněji a účinněji než Brexit.

