Příběh o dvou cucácích: Plastová brčka Donalda Trumpa a Keir Starmer

Je složité rozlišit, zda lze pochmurná, a zároveň často banální, prohlášení Donalda Trumpa lze vůbec brát vážně. Jako by někdo do vzduchu vyhodil hrst urážek, nechal je dopadnout v náhodném pořadí a na nich pak postavil svou politiku. A to tak dlouho, dokud se ukáže, že nefunguje. V ten moment poté opička hází znovu.

Tento měsíc však Trump, jehož ranní hygiena čím dál víc připomíná polití se sáčky levného čokoládového prášku ukradeného z tříhvězdičkových hotelů, jako pták neschopný letu, který uvízl v mašině na polevu nanuků Magnum prohlásil, že chce stavět hotely na masových hrobech v Gaze. Neviděl snad Trump film Osvícení? Tohle špatně skončí. Litujme ty, jejichž děti mají tu smůlu, že zemřely vedle místa, které je možné zpeněžit. A doufejme, že další vlna hromadného zabíjení lidstva proběhne někde hluboko ve vnitrozemí, na nerovném terénu, který se snad ani nehodí na golfové hřiště.

Je Ukrajina hranicí, na níž stojí budoucnost evropské demokracie, nebo jen rozlehlým nevyužitým prostorem ideálním pro volnočasový/konferenční rezort, jehož vadou je, že si někteří zkrachovalci zoufale přejí dál žít v zemi, kterou považují za domov? Zatímco my vidíme řetězovou reakci padajícího domina, která startuje v Polsku a končí na našich zahrádkách, vidí snad Trump jen sérii osmnáctijamkových hřišť plných mužů v kšiltovkách a rozevlátých kalhotách, kteří u odpaliště uznávají drsné chlapácké dohody? Projeďme se golfovým vozíkem po kostech mrtvých!

Možná je však Trumpův odporný slovní průjem jen pokračujícím důkazem, že se řídí radou svého bývalého chráněnce Stevea Bannona „zaplnit tu zónu sračkami“? Nenávidí Trump mořské tvory natolik, že musí znovu zavést plastová brčka, která Joe Biden úspěšně (a chvályhodně) zakázal? Možná mu kdysi mořská panna řekla, ať na ni nesahá. „Tyhle věci nefungují,“ řekl Trump o papírových brčkách. „Používal jsem je často a občas se rozpadnou, explodují.“ Musí kvůli Trumpově představě, že papírová brčka explodují, zahynout miliony mořských ptáků, želv, kapustňáků a delfínu? Možná je to proto, aby mohl co nejrychleji nasát dietní kolu a pobavit Elona Muska, Petea Hegsetha a J. D. Vance tím, že v obláčku říhání odrecituje YMCA prezidentu Bidenovi do obličeje na příštím setkání exprezidentů.

Jako nějaký infantilní král v plenách, si Trump skutečně nechal do Oválné pracovny nainstalovat speciální tlačítko na objednání dietní coly

Protože Trump, dospělý muž s neomezenými finančními prostředky, miluje dietní colu a je lákavé se ptát, kolik jeho jinak naprosto nepochopitelných politických rozhodnutí má kořeny pouze v jeho potřebě být neustále nasáklý touto limonádou. Možná někde hluboko pod tundrou Grónska leží podzemní jezero plné dietní coly, k němuž se brzy dostanou Trumpovy vrtné soupravy, protože ho klimatická krize (která neexistuje), odhalí? Šťastní Inuité odhodí své tulení kožešiny a budou tančit v tekoucí limonádě, až zjistí, že právě narazili na bohatou žílu černého zlata svého nového pána. Jako nějaký infantilní král v plenách, si Trump skutečně nechal do Oválné pracovny nainstalovat speciální tlačítko na objednání dietní coly. Snad si ho nesplete s tím druhým tlačítkem. Byla by škoda, kdyby byla kvůli půllitru syceného nápoje vyhlazena veškerá pozemská existence.

Máme ale brát Trumpova eratická prohlášení vážně? Zatímco poslední znepokojené hlasy umírající liberální tiskové scény píší rozhořčené články pro své umírající liberální čtenáře o hotelích v Gaze, invazi do Kanady a o tom, že Trump chce nařídit povinné používání plastových brček Trump Plastic Freedom Straw Company Deluxe Plastic Freedom Straw™ ®, dokonce i na květákovou polévku se sýrem, jeho homunkulus Musk mezitím potichu rozebírá infrastrukturu americké vlády, jak jste ji znali. I pouliční kouzelníci v Paříži mají důvtipnější triky.

Půltuctu Muskových vlastnoručně vybraných čekatelů na kariéru v technologických společnostech, což je typ lidí, kteří by se za normálních okolností obohatili vynálezem toho, jak dostat tvrdé porno přímo do krevního oběhu v tekuté podobě, pod záminkou neexistujícího „úřadu pro efektivitu státní správy“ vtrhlo do útrob systému a ukradlo všechna data o každém a všem, co kdy v USA existovalo. Nevadí. Jsem si jistý, že je použijí zodpovědně. Co by se mohlo pokazit?

Někteří lidé se u Muskova škrtání nákladů shromáždili a mávali transparenty. Jiní seděli a zírali na záběry nahého zadku manželky Kayne Westa nebo si užívali zklamání z traileru na nového Kapitána Ameriku, zatímco se svět, jak ho znali, hroutil pod jejich masivními gauči. Ker Starmer ustupoval jako člověk, který se snaží vyhnout pohledu nevyzpytatelného bojového psa svého souseda. Vyhýbal se přímému komentáři, lavíroval kolem prohlášení o umělé inteligenci jako zbabělec a doufal v nejlepší, zatímco Trump slintá a vrčí. To zkrátka nestačí.

Podívejte. Jsem z vlády Keira Starmera stejně zklamaný jako kterýkoli jiný městský liberální elitář a šampaňský socialista. I když například přiznávám, že migrační krizi je potřeba řešit, nečekal jsem, že Starmer, který kdysi „opustil svou vesnici a vydal se do Leedsu“, kde objevil zcela nový svět indie kapel, jako je Orange Juice a The Wedding Present, ji bude řešit s exekutivní krutostí à la Nigel Farage. Řeš migraci, to ano, ale nechovej se u toho jako č***k. Trpěla kapela Orange Juice potupou, že se jejich eponymní třetí album nedostalo v roce 1984 ani do Top 50, jen proto, aby o 41 let později Starmer vyslal Yvette Cooperovou v lodičkách snížit životní úroveň zoufalým lidem jako Paul Golding?

V současné době, zatímco se Putin nadýmá pod Trumpovou ochranou a neregulovaná AI hrozí přepisováním dějin v reálném čase, Starmer klečí a saje papírové brčko Trumpova prezidentství. Obávám se však, že mu brzy exploduje v puse.

