Meghan pod novou značkou – další statečný pokus prodat ušlechtilost obyčejným lidem

V těchto temných časech si musí člověk najít nějakou tu radost. Jedním spolehlivým zdrojem je vévodkyně ze Sussexu. Ve svém nejnovějším počinu Meghna, která se nachází v obtížné pozici slavné osoby s velkou platformou, ale nedostatkem obsahu (viz také Brooklyn Beckham), spustila novou lifestylovou značku, která má podle krátkého videa „krásně propojit vše, co miluje: jídlo, zahradničení, zábavu, smysluplný život a každodenní radost ze života.“ Značka American Riviera Orchard je mrtvá. Ať žije As Ever.

Vévodkyně a její manžel princ Harry prostě musí něco dělat (a přejme jim štěstí), ale je těžké nedívat se na uvedení značky As Ever jako na další ukázku propasti mezi tím, jak se vidí Meghan, a tím, jak ji vidí svět. Na Instagramu píše: „‚As Ever‘ znamená ‚jako vždycky‘ nebo, jak říkají někteří ‚stejným způsobem jako vždycky‘“. Slovo „někteří“ zde přitom zjevně odkazuje na slovníkovou definici dvouslovné fráze, kterou nikdo nikdy neměl problém pochopit.

Je to samozřejmě směšné, stejně jakožto i shovívavý tón, který někdejší královská výsost zaujímá vůči obyčejným lidem, v souladu s obecným postojem slavných vůči neslavným. Tedy, že předkládá naprosté samozřejmosti jako by šlo o klíč k životu. Přesto s Meghan do jisté míry soucítím. Na Instagramu a ve videu čelí nelehkému úkolu vaření z vody. „Já dělám tohle,“ prohlašuje do kamery, „a posledních pár let jsem se s vámi o to nemohla podělit, teď je to ale jiné.“ Co je ono „tohle“? A co jí bránilo se o to s námi podělit. (Možná je to marmeláda stejně jako u její předchozí značky, kterou spustila rozesíláním limitovaných sklenic džemu mimo jiné Kris Jennerové, Mindy Kalingové a Tracee Ellis Rossové. Ty měly údajně dostat i čerstvé citrony.) Ať už je „tohle“ cokoliv, tajemným tónem naznačuje, že jí „šeptanda“ v cizině donutila oznámit značku As Ever dřív, než chtěla. Protože přece „chtěla, bychom to jako první slyšeli od ní“.

Skutečnost, že vlastně žádný velký příběh neexistuje, dělá z Meghanina naléhání na převzetí otěží ještě komičtější situaci. Ještě zajímavější je však to, komu je vlastně zpráva určená a jak si Meghan představuje své publikum. Svět celebrit je přeplněný, divoký a nevyzpytatelný, posetý troskami někdejších hvězd jako Chrissy Teigen, od níž se značky jako Target a Bloomingdale distancovaly ve chvíli, kdy byla obviněna z kyberšikany ženy jménem Courtney, za kterou se později omluvila. A pak jsou tu královny trhu jako Gwyneth Platrowová nebo Rachel Zoe.

Meghan je v tomto rybníčku malou rybou, ale má své tajné eso v rukávu, které se rozhodně nebojí vytáhnout. Do videa nastrčí starého dobrého Harryho, aby držel telefon a pronesl pár líbezných frází – jako třeba „Funguje to?“ – aby nám připomněl, že i když značka As Ever není přímo královská, má alespoň královský lesk. Nový název očividně cílí na něco elegantnějšího a nadčasovějšího než předchozí značka American Riviera Orchard, která zněla spíše jako by prodávala dárkové koše z výprodeje, nebo společný charitativní projekt páru Archewell, který je slovní hříčkou se jménem jejich syna. Obě značky měly nádech aspirační střední třídy, což by bylo krajně nevhodné zdůrazňovat, kdyby Harry a Meghan nepostavili svou image právě na třídní symbolice.

Neprodávají však samotnou ušlechtilost. Ta by se přece soustředila okolo chladných domů, špatného jídla a děravých svetrů. Podobně jako Trump a jeho image rádoby „miliardáře“ nabízí spíše napodobeninu šlechetnosti, která má podle jejich představy cílit na obyčejný lid. Ten není snadné zaujmout a s novou značkou As Ever Meghan evidentně změnila kurz směrem k něčemu jako parfém Calvin Klein nebo něčemu abstraktnějšímu a luxusnějšímu. Větší šanci uspět přitom podle mě měla se svou obskurní a osobitou značkou The Tig, což byl její první pokus o lifestylový produkt, který musela upozadit, když začala randit s Harrym. Jak tehdy vysvětlovala, název The Tig byl odvozen od značky jejího oblíbeného vína tignanello. Byl sebevědomý a měl osobní kouzlo. Působil jako něco opravdového, ne jako značka přežvýkaná týmem markeťáků.

A nyní se dostáváme k vévodkynině představě o publiku. Pomineme-li sympatie, jež přichází s bohatstvím a privilegii, na videu, jehož sledování osobně považuji za bolestivé, je něco až dojemného. Meghanin „já vím, že mě milujete“ tón počítá nejen s přízní, ale s oddaným fanouškovstvím. Já si však troufám odhadnout, že minimálně 50 % diváků ji vnímá nejen kriticky, ale přímo z čisté škodolibosti. Není to příjemný pohled. Video pak zakončuje větou: „Posílám vám spoustu lásky“ a s noblesní povýšeností a téměř roztomilou oddaností si povzdychne nad představou, co si o ní lidé myslí.
