Jsem odpůrkyní tweakmentů. Kde se vrátí do módy vrásky, křivé zuby a rozšířené póry?
Úplně neutrální otázka, žádná odpověď není správná ani špatná: jak na vás působí lososí sperma?

Ne, nejde o žádný severský kulinářský mikro trend ani o sexuální narážku, ale o kosmetickou proceduru, při které se polydeoxyribonukleotidy (PDRN) získané z purifikovaných fragmentů DNA extrahovaných, ano, z lososího spermatu injekčně aplikují do obličeje. A ono to zřejmě funguje: seriózní výzkumy ukazují, že PDRN mají regenerační účinky, třeba při léčbě diabetických vředů nebo hlubokých popálenin. Skvělé zprávy. Tedy pokud nejste samec lososa. Ale co to udělá se zdravým obličejem?

O lososím spermatu jsem se dozvěděla v článku od Sunday Times o „tajných zbraních péče o pleť“ od „26 trendsetterů“, který jsem četla se vzrůstajícím děsem. Byla to smršť laserů, mikro vpichů, injekcí a proprietárních procedur s bizarními názvy, u kterých jsem křičela na svůj notebook: „Ale co to dělá?“ Jediná metoda, se kterou jsem se dokázala ztotožnit, byla historka Mariny Abramovićové, která vzpomínala, jak si kamarádka její matky dávala na obličej horké bramborové pyré, aby na chvíli vyhladila vrásky. Abramovićová sama používá „radiofrekvenční thermage“. Není divu, že praktik, který pracuje s lososím spermatem, prohlašuje, že je to „vzrušující doba v oblasti estetického průmyslu.“

Někteří z dotázaných byli celebrity, jež pravidelně čelí nelítostnému HD zobrazení, ostatní byli minimálně velmi zainteresovanými osobami, ne-li přímo profesně zapojenými do kosmetiky. Takže asi nejde o úplně běžného člověka. Na druhou stranu je v tom určitá poctivost. Nikdo už netvrdí, že jejich zářivá pleť je dána „jen dobrými geny“ a „spoustou vody“. Myslím si však, že tahle nová otevřenost ohledně „tweakmentů“ (tenhle vesele znějící novotvar mi doslova obrací žaludek) je výsledkem toho, že jsou prostě všude.

Opravdu, je to tak. Jsou všude a pro každého. Dle výzkumníků z University College London bude mít britský trh s injekčními výplněmi do příštího roku hodnotu 11,7 miliardy liber a Botox či fillery budou dostupné od Harley Street až po běžné kadeřnictví na hlavní ulici. Minulý týden v magazínu Grazia popsala beauty redaktora Guardianu Sali Hughesová, jak se jí ženy z prostředí školství, policie či státní správy ptají, kam si zajít na „dobré injekce“. V USA vzrostlo užívání Botoxu mezi lidmi ve věku 20-29 let od roku 2010 o 28 %. Generace Z masivně podléhá trendu „prejuvenance“ (další odporný novotvar), poháněnému filtrovanou dokonalostí na sítích, zíráním do obrazovek během pandemie a vlivem „skinfluencerů“ (panebože).

Nemělo by mě to překvapovat. Doslova děti si dnes kupují předražené anti-aging přípravky a štěbetají o vráskách, které ještě ani nemají. Přesto je však tato dramatická normalizace invazivních procedur znepokojující.

Tak zaprvé, tweakmenty jsou extrémně drahé! Nechci nikomu mluvit do toho, za co utrácí – já sama utrácím své peníze do budování drůbeží říše ve stylu Joa Exotica – ale neřítíme se do propasti týkající se atraktivity? Nebo to snad znamená, že v rámci zdemokratizování obličejů do HD budeme všichni hladkými, nehybnými tvářemi? Mám podezření, že vždycky budou lepší a horší twekmenty: onen výzkum z UCL také zdůrazňuje, jak příšerně neregulovaný tenhle průmysl je.

Je také děsivé cítit se tak „mimo“. Můj jediný výlet do světa tweakmentů bylo tetování obočí, o které jsem přišla kvůli alopecii (to jasně dokazuje, že zamračení je nedílnou součástí mé osobnosti, takže Botox nepřichází v úvahu). To ale neznamená, že jsem nějak spokojená se svou padesátiletou tváří: v novém pasu vypadám jako nevrlá stařena, která má z nepochopitelného důvodu monokl (ve skutečnosti jen tmavý kruh pod okem), což ještě dodává dojmu „bitkaře zavřeného po rvačce před sportbarem“. Bylo by fajn cítit se líp ohledně svého krku, ale ne zase za cenu extrémních výdajů a bolesti.

Předpokládám, že my, odpůrci tweakmentů, musíme počkat a doufat, že se karta obrátí. Možná až se Ozempic a lesklé fazety ve stylu Hollywoodu stanou nudnými a základními, bude dokonalá tvář přežitá. Zmínila jsem fazety, protože když jsem nedávno sledovala film o Bridget Jonesové, byla jsem úplně pohlcená zuby Chiwetela Eijofora. Byly krásné, to ano, ale, tak nějak… normální? Jeden spodní zub mu jemně vyčníval nad ostatní. To mu však jen přidalo na půvabu. Obličej čtyřiašedesátiletého Hugha Granta měl také ten správně zmačkaný šarm. Až budou všichni vypadat jako naleštěná verze jednoho a toho samého filmu, možná se vrásky, boule, rozšířené póry a skvrny na obličeji novým ideálem krásy. A v ten moment, budu připravena na svůj detailní záběr.

