Letos Guinness konečně přestane být cool. Na to si připijeme!

Nejsem si jistý, jestli bych si vzpomněl, kdy jsem to začal vnímat. Možná to bylo tehdy, když některé z vynalézavějších londýnských hospod zavedly „razítkové karty“ na příděl Guinnessu po zprávách o jeho nedostatku. Možná to bylo tehdy, když mi na Instagramovém algoritmu přistálo pětisté video s hodnocením londýnského Guinnessu. Ať už ten moment přišel kdykoliv, mám takové tušení, že se blíží změna na postu nejoblíbenějšího nápoje. Posledních pár let byl Guinness módní volbou pro mileniály a generaci Z, který jej nadšeně přijímaly jako estetické ztělesnění staré dobré hospody. Myslím si ale, že se vítr trochu obrací. Letošek je totiž nejspíše tím rokem, kdy tento irský stout přestane být „in“.

Jsem si celkem jistý, že to, kvůli čemu nakonec vyprchají poslední bublinky poprasku okolo Guinnessu, bude totéž, co přivodilo ztrátu zájmu o Aperol spritz a lanýže: okoukanost. Aperol, kdysi opravdu trendy aperitiv ve stylu Sexu ve městě, je dnes již kulturním pojmem sám o sobě. Chutný je, to bezpochyby, ale „cool“ už sotva. A lanýž, tedy… dali byste si k těm lanýžovým makarónům s lanýžovým olejem ještě hranolky s lanýžem?

Okoukanost je samozřejmě konečnou pro jakékoliv trendy (nebo alespoň pro ty módně řízené trendy, o kterých mluvím). To platí především v prostředí současné gastrokultury hnané sociálními sítěmi. Vždy je to o tom, kdo jako první najde něco nového nebo dosud nepoznaného. Tím „skrytým pokladem“ může být pekárna nebo bistro s těstovinami na okraji Londýna („Pojď zajdeme si do hospůdky v Richmondu, kde mají pravidelné záplavy“). A zatímco současná popularitu Guinnessu začala tím, že ho mladí štamgasti vnímali jako undergroundovou volbu – takové to, „když víš, tak víš“ – teď už je příliš provařený.

Guinness je teď úplně všude. Bez debat. Pro sezónu 2024-25 nahradil Budweiser a stal se oficiálním pivem Premier League, a tento titul si udrží po následující čtyři roky. Je také oficiálním pivem ragbyového turnaje Six Nations (na měsíc se tak stává pivem každého běžného Brit). A před pár měsíci se objevila zpráva, že značka otevře v Convent Garden atrakci s názvem Guinness Storehouse, která je popisovaná jako „minipivovar a kulturní centrum“, a to i přesto, že Londýn nemá s Guinnessem ani jeho 250letou historií vůbec nic společného. Když k tomu připočteme také nespočet profilových odkazů na seznamce Hinge o „dělení Géčka“ či neproniknutelný dav lidí v prošívaných vestičkách, který neustále obklopuje Guinness Disneyland v Soho – jak se jinak říká extrémně úspěšné hospůdce v Devonshire – musíme uznat, že společenské akcie cool faktoru značky Guinness strmě padají.

Nejsem žádný odmítač Guinnessu. Naopak. Můj děda byl majitel hospody z Dublinu, takže úcta k tomuto stoutu přímo koluje v mých žilách. Můžu také říct, že Guinness je prakticky jediné pivo, které pravidelně piju, a klidně se přiznám, že patřím mezi ty lidi, jež vedou zdlouhavé debaty o tom, kde je Guinness v Londýně nejlepší. Skutečně totiž věřím, že se jeho kvalita liší podle toho, kde si ho dáte (je to všechno o plynu, instalaci i čištění trubek).

I když Guinness svou pozici mezi lidmi, kteří, řekněme, stojí fronty před pekárnami, jeho finanční výsledky to sotva ovlivní. Již totiž přerostl do postavení kultu a stal se v podstatě značkou, která je příliš velká na to, aby padla. Debra Crewová, generální ředitelka společnosti Diageo – nápojového konglomerátu, který Guinness vlastní – sdělila tento týden médiím, že poptávka po stoutu v říjnu a listopadu 2024 dokonce překonala možností běžně vyžadované během oslav svátku svatého Patrika. Dodala, že zájem byl „bezprecedentní“. Crewová také uvedla, že Diageo investuje 200 milionů eur (cca 12,5 miliard korun) na výstavbu nového pivovaru Guinness v Kildare, aby bylo možné uspokojit aktuální poptávku.

To je doslova hudba pro mé uši. Jsem prostě rád, že zatímco ještě před pár lety jste mohli přijít do hospody a celkem oprávněně předpokládat, že zde Guinness čepovat nebudou, dnes si svou oblíbenou pintu můžu dát prakticky kdekoliv. A mezi všemi argumenty, které se snaží vysvětlit vzestup popularity tohoto piva, je důležité zdůraznit ten nejdůležitější: jeho jemná textura a nenápadně bohatá chuť dohromady tvoří něco skutečně vynikajícího, a to i v případě, že zrovna natrefíte na průměrně načepovaný kousek.

Vůbec mi tedy nakonec nevadí, když se ten poprask přesune na nějaký jiný nápoj (za posledních pár týdnů jsem byl ve dvou hospůdkách v jihovýchodním Londýně, kde nedávno narazili konkurenční stout Murphy’s kvůli zvýšené poptávce – jaké překvapení). Ačkoliv jsou tedy řeči o Guinnessu na sociálních sítích občas opravdu otravné, a v nočních můrách mě pronásledují kamery Shooner Scorera (určitě si to negooglete), jak kdysi zpíval jeden moudrý muž jménem Robbie Williams: „Popularitě se nedá vzepřít. Tedy dá, ale neuspějete.“

