Recenze: Pig Heart Boy – živé jevištní zpracování poutavého románu Malorie Blackmanové

Některé scénografie jednoduše okamžitě dávají smysl. Chytré uspořádání televizních obrazovek a reproduktorů pod taktovkou Paula Willse propojené svítícími trubicemi připomínajícími kapiláry dokonale vystihuje podstatu románu Malorie Blackmanové z roku 1997 o chlapci, jehož transplantace prasečího srdce spustí mediální šílenství. Světelný design Andrewa Exetera přechází od temně červená až po chladně modrou v momentech, kdy třináctiletý Cameron opakovaně pokouší své limity – a nakonec i své nové srdce – při potápění v místním bazénu.

Román Blackmanové je sám o sobě hlubokým ponorem: tohle téma typu „co bys dělal ty?“ představuje mladým čtenářům etiku, práva zvířat, jinakost a empatii. Nová adaptace Winsome Pinnockové, která ponechává původní zasazení do doby před sociálními sítěmi, navazuje na poetický styl úvodní kapitoly románu. Pinnocková zachovává vypravěčovu hravou zálibu ve slovíčkaření, posiluje moudrost Cameronovy babičky a z vody dělá ještě silnější pojivo pro příběh. Její verze se také na konci ubírá novým, vzrušujícím směrem.

Bujará režie Tristana Fynna-Aiduenua přináší několik výrazných hereckých výkonů. Zejména ten Immanuela Yeboaha v hlavní roli. Přílišné lpění na komediálním tónu však přehlušuje některé z tišších, hlubších momentů příběhu. V románu si Cameron sice dělá legraci i při setkání s prasetem jménem Trudy, jehož srdce má nakonec dostat, ale tato scéna je nesmírně dojedná. Chlapce v ní přemáhá úleva, strach, vina i naděje. Na jeviště je Trudy pojatá jako královna plesu mezi prasaty. Má růžovou péřovou bundu a obří brýle. Když pak zjistí, že Cameron chce její srdce, reaguje teatrálním výkřikem hrůzy. Jinde jsou pak práva zvířat zmíněná pouze okrajově.

Inscenace je mnohem lepší při vykreslování toho, jak Camerona vnímají jeho spolužáci. Před operací ho vidí jako slabého, po ní ho zase považují za jiného. Dětské postavy hraje dospělé obsazení, často ve dvojrolích. Průkopnický lékař Dr. Bryce (Tré Medley) je s nadsázkou ztvárněn jako uhlazený agent oděný do bílého pláště, a to jak v laboratoři, tak i mimo ni. Scénografie zde opět funguje výborně. Christina Ngoyi v roli jeho nejlepší kamarádky Marilyn (v knize Marlon) vystihuje vnitřní konflikt loajality. Christine Duringová coby oblíbená Julie působí uvolněně, ale její pozdější strach z Camerona se opět vydá spíše cestou komedie.

Cameronovy přímé vstupy k publiku zahrnují hluční výslech na téma, kdo prodal jeho příběh tisku. To však působí přepjatě a odvádí pozornost od jeho vnitřních zápasů. Obrazovky na jevišti by šly během Cameronova televizního rozhovoru nebo při promítání záběrů, které natáčí pro svého bratra, jistě využít lépe.

Představení je určeno dětem od 9 do 13 let (spíše pro mladší konec tohoto rozpětí) a energicky zachycuje bouřlivý svět školního života. Svou nezanedbatelnou roli v tom jistě hraje také choreografie DK Fasholy, která zaujme především při úvodní zpomalené scéně. Inscenace je stylová a má svižné tempo, které ještě podtrhuje hudba od Xany. Nedosahuje však stejné emocionální síly ani hloubky jako její knižní předloha.

