Muskovy výhružky náhle potemněly, zatímco Trumpovy právní porážky rozzuřily MAGA

Hněv mezi příznivci prezidenta Donalda Trumpa roste kvůli jeho porážkám, jež jeho agenda utrpěla o soudu. Ty se pro něj očividně stávají velkou překážkou. Situace dokonce došla tak daleko, že Elon Musk sdílel příspěvek od kohosi, kdo naznačil, že je možná čas postavit se soudům. Musk rovněž podpořil Trumpovy spojence, které tato rozhodnutí rozzuřila. To vše nakonec přerostlo v poměrně temnou hrozbu ze strany Muska: zdá se, že se on i MAGA připravují na to, že by mohli soudní rozhodnutí ignorovat. Povídali jsme si s Normanem Eisenem z organizace Democracy of Defenders Action, který vede právní spor proti Trumpovi, o tom, jak úspěšný dosavadní právní odpor byl, zda Trump a jeho spojenci skutečně vzdorují soudům, a také o tom, co by se stalo, kdyby tomu tak skutečně bylo. Tuto epizodu si můžete poslechnout zde. Její přepis najdete zde.

