Muskovy výhružky se přiostřují, zatímco MAGA zuří kvůli dalším právním prohrám

Dostaneme-li soudní rozhodnutí o tom, že některé z vyhazovů byly nelegální, řeknou nám „Poslouchat nebudeme, propouštět se bude dál.“ Dá se říct, že vyhodili ty, jež dohlíželi nad plýtváním, podvody a zneužívání uvnitř vlády. Trump je vyhodil. Gregu, ti generální inspektoři, ti nezávislí lidé v úřadech, tam byli, aby dohlíželi nad Trumpovými nekalostmi. Během pátečního masakru je všechny odstranil. Porušil tím zákon. Má totiž povinnost stanovit 30denní výpovědní lhůtu a uvést důvod.

Je to zkouška. Zatím nedošlo k žádnému soudnímu sporu. Trump mává červenou vlajkou. Chcete prosadit absolutní moc. Jestliže k soudnímu příkazu dojde, očekávám, že Trump a Musk řeknou něco ve stylu slavného citátu z filmu Poklad na Sierra Madre: „Nás žádné zpropadené odznaky nezajímají.“ Nezajímají nás žádné zatracené soudní příkazy, je to naše ústavní právo. Článek 3 – to je soudní moc; článek 2 – prezident, článek 1 – Kongres. A právě tady Trump řekne: „Článek 1 mě nezajímá, Článek 3 je mi ukradený. Tohle je moje pravomoc.“ A ze všeho tohohle chaosu je tohle jediný bod, kde ho Nejvyšší soud možná bude brát vážně.

Myslím si, že i spousta dalších věcí otevřeným porušením zákonů. Těch 40 případů… To je jako nějaký adventní kalendář nezákonných aktů, Gregu. Každý den si otevřeš další okénko a najdeš tam další porušení ústavy, zákona nebo nařízení. Všechno to odstartovalo hned první den. Většina z nich je pro Trumpa po právní stránce předem prohraná. Vyjma situace, kdy má na své straně spoluviníky. Zkorumpované soudce Thomase a Alita, kteří jednají ve střetu zájmů.

