Jak se z „Manosféry“ stala mainstreamová zábava

Kdykoliv se Bill Belichick, 72letý bývalý hlavní trenér New England Patriots, objeví na veřejnosti se svou přítelkyní Jordon Hudsonovou, která je přesně o dvě třetiny mladší než on, přitahují na sebe všechnu pozornost. Jinak tomu nebylo ani na předávání cen NFL Honors 2025 začátkem tohoto měsíce. Vše na jejich fotografiích z červeného koberce jen podtrhovalo věkový rozdíl gargantuovských rozměrů: Belichick působil klidně a spokojeně ve svém vínovém saku. Přesně jako prodejce aut na setkání Shriners. Hudsonová zářila ve třpytivém outfitu ve stylu Cirque du Soleil, který zakrýval zhruba 12 procent jejího těla. Právě toho si většina lidí na těch fotkách všimla.

Ne však David Portnoy. Zakladatel a majitel Barstool Sports, tedy něčeho jako magazínu pro amerického muže, který si rád doma dá jedno pivko, plácá se po zádech, žvýká tabák a sází na sport. Portnoy byl dlouho považován za ztělesnění všeho toho, čím elitní média nejsou. Barstool zde chápat jako nejzazší okraj tzv. manosféry, obrovského světa alternativních médií pro muže, který je často spojován s posunem mladého mužského elektorátu doprava. Portnoy – Trumpův příznivec s dlouhou historií misogynních výroků a šikanózního chování, který byl obviněn z natáčení žen při nepříjemně hrubém sexu bez jejich souhlasu – se tomuto označení příliš nebrání. (Obvinění ze sexuálního zneužití popřel a zažaloval médium, které je zveřejnilo, avšak žaloba byla zamítnuta). A čeho si Portnoy na fotkách Belichicka a Hudsonové všiml? Kabelka, kterou Hudsonová držela, měla tvar míče na americký fotbal. „Fakt cool kabelka BBho přítelkyně,“ napsal na síť X. „Kabelka pravé fotbalové přítelkyně.“

Je možné, že byl Portnoy coby zapřísáhly fanoušek Patriots pouze ironický. Jako by říkal: „Odmítám na tom vidět něco divného.“ Já bych se ale vsadil, že se mu ta kabelka prostě upřímně líbila. Tuto sázku bych podal, protože jsem strávil hodiny sledováním Portnoyova snad nejzajímavějšího výstupu mimo sport: jeho recenzí pizzy z pořadu „One Bite“. Vím tak, že má i svou jemnější stránku. Pořad dělá už 12 let, ale já ho objevil až během pandemie. V té době jsem o Portnoyovi věděl jenom okrajově. Především kvůli tomu, co lidé na jeho webu nenáviděli: fotky z rubriky „Smokeshow of the Day“ a armádu „Stoolies“, kteří online útočili na každého kritika. Když ale sledujete videa s pizzou, zjistíte, že většina věcí z toho, co tyhle kontroverzní mediální osobnosti dělají, je vlastně naprosto obyčejná. A často dokonce přímo vtipná.

Každá epizoda „One Bite“ začíná tím, že Portnoy vyjde ze dveří pizzerie, a hned před vchodem udělá celou recenzi. Často přitom prakticky blokuje chodník a někdy ho přitom sleduje i sám majitel podniku napjatý jako struna. V tomhle ohledu působí celý koncept trochu krutě: koupí si celou pizzu, ale recenzi dělá jen podle jednoho sousta. „Jeden kousek,“ tak zní heslo i název pořadu. „Všichni znají pravidla.“ Proč? Portnoy to vysvětlil už v prvních dílech: reakce musí být okamžitá, podvědomá, jako „Rotchblochův“ test. Portnoy se však v praxi nikdy nedokáže omezit pouze na jednoho sousta. Obvykle sní polovinu kousku rozpálené pizzy, fouká na ni, jako by ji podával svému dítěti, v druhé ruce balancuje zbytek toho koláče a přemýšlí, kam ho zařadí na své desetibodové škále.

