Když se remake mistrovského díla vyplatí

Vždycky jsem si myslel, že předělání mistrovského filmového díla je jedním z nejzapeklitějších estetických problémů. Pochopitelně rozumím té touze znovu se vášnivě ponořit do takového díla, ale pokud je definicí mistrovského díla něco jedinečného ve svém záměru a provedení, jak ho předělat tak, aniž by se člověk jenom neopakoval. Existuje důvod, proč se nikdo nepokouší vytvořit druhou verzi Felliniho „Osm a půl“, Coppolova „Kmotra“ či Polanskiho „Čínskou čtvrť“. V případě Felliniho úspěchu se musíme ptát: kdo dokáže podat děsivější obraz sebeklamné toxicity mužského narcismu? Kdo dokáže lépe podat zničující účinky moci než Coppola? A kdo lépe zpracuje cynickou bezohlednost pozdně kapitalistického systému než Polanski? (V jeho filmu se i voda stává komoditou manipulovanou pro zisk.)

Ti kteří, se do těchto neprobádaných vod pustili, občas volí přístup „obrátíme to vzhůru nohama“. Například politováníhodný remake „ Kabinetu doktora Caligariho z roku 1962, který nejenže odstranil hlavní postavu náměsíčného Cesara, ale Caligari už se ani nezabýval ďábelským hypnotismem. Místo toho ukazoval hrdince urážlivé obrázky. Jiní filmaři jdou ještě zmatečnější cestou téměř nulových změn. Jmenujme například Guse Van Santa v téměř zrcadlově identickém remaku „Psycha“ z roku 1998. Je pravdou, že u remaků mistrovských děl z roku 1992 je riziko zklamaného publika z pochopitelných důvodů menší. Ale přesto dal režisér Robert Eggers v mnoha rozhovorech jasně najevo, že si je vědom toho, že se jeho nový „Nosferatu“ znovu pouští do jednoho z největších filmů němé éry. (Když se o tento remake pokoušel poprvé v roce 2016, v rozhovoru prohlásil, že mu to připadalo „ošklivé, rouhačské, egocentrické a odporné“, a že je na tento krok v rámci jeho kariéry příliš brzy).

Upír Nosferatu od F. W. Murnaua je sám o sobě remake. Jedná se o neautorizovanou adaptaci Drákuly, onoho horečnatého a strhujícího románu Brama Stokera. Murnauovi se se scénáristou Henrikem Galeenem podařilo zachovat mnohé z jeho původní působivosti, a zároveň přidali zcela zásadní změny. Právě oni například přišli s dnes již do kamene vytesaným pravidlem, že upíra může zničit slunce. Stoker ve své knize o ničem takovém nemluví. Je však pravdou, že jsem asi Nosferatu viděl v až příliš citlivém věku. Bylo mi zrovna šest, vysílali ho na PBS a moje chůva byla ráda, že jsem nepodpálil dům. Ať už bych ho ale viděl kdykoliv, nejspíše by ve mně zanechal stejný pocit. Připadalo mi, že na mě dýchnul závan z hrobu. (Jeho vliv byl tak silný, že jsem o více než 30 let později sám napsal román inspirovaný tímto filmem a jeho vznikem). Film není tak děsivý, jako spíš znepokojivý. Všechno to začíná už samotnou postavou Nosferatu. Výkon Maxe Schrecka i po 102 letech nastavuje laťku zlověstné, a zároveň odpudivé zlověstnosti. Jeho upír má nehybnost postavy ze zlého snu či pavouka čekajícího na kořist. Svět kolem je pak neméně zneklidňující. Po první děsivé noci u Nosferatu v zámku si hrdina Hutter všimne, že má na krku kousnutí a usměje se nad tím.

Možná nejvíc rušivou postavou je poté Hutterova žena Ellen, naše hrdinka, která je znovu a znovu zobrazována jako někdo, kdo je telepaticky napojen na monstrum, ačkoliv je tisíce mil daleko. Díky tomu se dichotomie jako dobro a zlo, touha a odpor doslova rozplývají před našima očima. Právě tenhle aspekt by mohl výborně zapadnout do stylu Roberta Eggerse. Podvratná energie filmů jako „Čarodějnice“, „Maják“ a „Seveřan“ čerpá ze způsobu, jakým historické postavy ovládá temná vášeň. Díky tomu působí vzdálená historie zároveň cize i živě, protože je pozorována moderním, bedlivě vnímajícím pohledem. V nejlepších momentech jeho verze současně evokuje Murnauovy brilantní vizuální nápady, a zároveň nad nimi přemýšlí novým způsobem. Murnauovo mistrovské využití temných koutů, ze kterých se upír vynořuje a do nichž mizí, je zde jak zrcadleno, tak i přetvořeno. Slavné stíny, které u Murnaua symbolizují upírův odpudivý dosah, jsou v novém filmu přepracovány. Teď se při 360stupňovém otáčení kamery natahují do všech směrů, čímž vytváří skličující pocit nevyhnutelného obklíčení. A stín upírovy ruky se nyní rozprostírá přes cel město, což představuje opětovné využití nejvýraznějšího záběru z Murnauova „Fausta“.

