Там, де Сабаленко легко здобула перемогу. Тож Перліні буде важко, якщо вона хоче перемогти таку версію Сабаленко, адже вона не вигравала у Сабаленко вже понад три роки. Якщо Перліні хоче виграти цей матч, їй потрібно діяти в захисті, повертати кожен м’яч і сподіватися, що Сабаленко допустить кілька помилок після затяжних розіграшів, бо ми вже бачили, що таке іноді трапляється, коли Перліні грає з тенісистками, які мають потужні удари. Якщо Сабаленко хоче перемогти, їй треба добре подавати, бути терплячою і розуміти, що багато м’ячів повертатимуться назад, і, ймовірно, доведеться робити два, три, чотири додаткових удари в кожному розіграші — тож терпіння, і тоді буде перемога. Протистояння топ-10, дуже цікава пара, але я все ж ставлю на Сабаленко у двох сетах. Думаю, матч може бути трохи ближчим, ніж у Маямі, бо ґрунтове покриття трохи повільніше, ніж швидкі корти в Маямі кілька тижнів тому, але все ж ставлю на Сабаленко в двох, але напружених, сетах. А ви пишіть у коментарях, хто, на вашу думку, вийде у фінал.