Треба подивитись щось на Netflix, розумієш? Але напиши в коментарях. А який серіал мені все-таки подивитися на Нетфліксі? Бо я реально маю проблеми з вибором, що дивитися на Netflix, іноді це капець як складно, бо щотижня — новий серіал, щомісяця — щось нове. Знову якийсь новий серіал. Фільм виходить. Ціла кіносерія, я взагалі не розумію, що там відбувається на Netflix. Але дивись, це — для малого, чувак. Це й було відео, брат, я стільки наговорив, але я втомився, серйозно, пацан втомився, от така в мене нічна рутина. Якщо тобі сподобалось це відео — постав лайк знизу, це — для малого. Це твій брат Dro Too Saucy, залишайся на стилі, брат. Я зникаю з цією блискучістю. Так, сер!