І фізична зовнішність, привабливість — деякі дослідження показують, що це може призводити до вищих заробітків, але інші дослідження вказують, що це може відлякувати людей і не завжди має позитивні наслідки. Тобто результати цих досліджень дуже різняться. Це стосувалося також і жінок? Так, так. Жінок з круглим обличчям? Ні, ні, ні. Що стосується ширини обличчя — це тільки про чоловіків. Ти був надто зайнятий тим, що дивився на Майка, ти ж не слухав, правда? Ти відволікся. Гіп (високий зріст) може допомагати жінкам, а фізична привабливість має свої переваги і для чоловіків, і для жінок — хоча не в усіх сферах. Не можу повірити, що вони справді це досліджували. Та досліджували. Все можна дослідити. О, Боже мій. Окей. Дуже дякую, Марку. Приємно було поспілкуватися. Абсолютно.