А тепер — до наших хрестоподібних вольт. Далі — віст наліво. Тепер чоловік робить віст направо, а жінка виконує поворот під рукою. Вона повертається на чверть і виконує спот-вольту з виходом у променад, а також у так звану «обіймальну» позицію. Тепер самба-вок на ліву ногу, потім самба-вок на праву. Тепер — розкрутка з руки, без дії підскоку, потім самба-вок на ліву, самба-вок на праву, і рух один-два-три з розкруткою з руки. А тепер виконаємо завершення номер два, де жінка виконує щось схоже на поворот із трьох кроків, чоловік робить віст — і ми переходимо до реверсивного повороту.