У мене знебарвлення на обличчі, так, знебарвлення — якщо придивитися, видно ці плямки. Тож я використовую Ап Клоуз енд Персонал. Привіт, народ. Емм, я використовую оцей Вандербол — хештег не реклама — от, дивіться. О, він дуже розтанув, тож я просто, мабуть, нанесу його ось так на обличчя і трохи розітру. Пахне дуже добре хлопці, понюхайте хоча ні — не дуже. Так, і причина, чому я використовую саме ці два пальці — бо, як виявилось, я це дізнався від мами. Моя мама була найкраща. Найкраще — це найкраще. Найкраще завжди найкраще. Хто походить від найкращих, хто вийшов із найгірших — ті з найкращими... бо це взагалі не мало сенсу.