Щотижневий аналітичний відеоогляд ринку для Беттер Трейдерс Клаб виходить буквально одразу після цього. Якщо ви хочете отримати до нього доступ, потрібно зайти на bettertraders.com Посилання є в описі нижче. Також хочу нагадати, що я буду наживо, особисто на Консенсусі в Торонто 15 травня на Беттер Трейдерс Саміті. Там буде багато крутих речей. Це не просто індивідуальне навчання. До нього входить доступ до курсу «Фінансова свобода за 50 хвилин», доступ до клубу і всіх інструментів ну, не всіх, але тих, які використовують трейдери тут. А також тримісячна підписка на ОллТрейдер. Дуже багато всього. Заходь за посиланнями в описі нижче. А до наступного разу — ти знаєш, що робити: залишайся класним і залишайся в зеленій зоні. Па.