Ну, кожен собі щось робить, типу як хоче, і це доволі нормально, бо всі теж щось роблять своє. Але, типу, якщо хочеш якось заявити про себе — от це і треба робити, так.
Гаразд. Отже, питання: яку одну пораду ти б дала собі молодшому?
Я б сказала собі, що завжди можу знайти час для себе. Бо я іноді настільки занурююсь у щоденні справи — навчання, заняття, активності — все це. Тож просто нагадувати собі, що я завжди можу приділити час турботі про себе, час для себе та своїх друзів. І як ти думаєш, твоя молодша версія послухала б цю пораду, яку ти щойно дала?