Пророк Самуїл сказав, що Голіяфа можна перемогти, і що переможе його хлопець.
Давид добровільно зголосився виступити проти Голіяфа, озброєний лише своєю пращею. Це була навичка, яку він відточував з дитинства, захищаючи свої отари від зграїв вовків. Це була проста зброя, з якою він вийшов на бій
Велетень у своїй зарозумілості сказав: Навіщо ви послали цього пастушого хлопця? Хлопче, я з’їм його живцем і кину його труп вівцям.
Давид узяв свою пращу й кілька гладких камінців.
Він розмахнувся і пустив камінь, який влучив Голіяфу просто в центр чола.