Ванна чиста, і вона просто виглядає й відчувається набагато краще. Я зрештою просто поклала простирадла туди, бо не знала, куди їх ще подіти — і, чесно кажучи, виглядають вони там нормально, або принаймні складені й готові до використання. А в тих двох коробках — просто засоби для волосся, які не вмістилися в інше місце, тож це така маленька зона зберігання, і це ок, бо цією ванною все одно майже ніхто не користується. Ще я щойно взяла рушники з ванної, а також кухонні рушники, які принесла — зараз якраз запущу прання, бо особливо треба випрати кухонні, і вже разом заодно все.
Мати чисті рушники — це справді приємно, я стараюсь прати їх раз на тиждень. Вони, до речі, вже трохи запізнились на прання. Тож давай закинемо їх у прання і запустимо ще одну партію.