Перемогло «Тривожне покоління». Де ж цей «Дісней Хай»? Гаразд, «Дісней Хай» десь дев’яте місце, але 17 000 голосів при 1 100 оцінках — це вражає. Отже, «Тривожне покоління» — це ґрунтовне дослідження психічного здоров’я підлітків у 21 столітті. О, мені ж треба сказати, що я виграв. Я прочитав — я мав рацію. Прихід дитинства з телефоном буквально перепрошиває, як зростає підліток. Думаю, це може бути цікаво, бо мені справді треба відірватися від телефону, і, можливо, ця книжка змусить мене це зробити. Мемуари. Я передбачила, що переможе Рупол, бо його обличчя велике на обкладинці, і його ім’я теж велике на обкладинці, і люди просто такі: «Мені подобається Драг Рейс, мені подобається Рупол, я голосуватиму за це». Це моя теорія змови. Ще я справді сподіваюся, що книжка про «Дівчат Гілмор» не переможе, бо мені це взагалі не цікаво. Я ніколи не дивився «Дівчат Гілмор», мені це не цікаво, але вона може виграти.