Він такий: ти виступив просто чудово, а я такий: чувак. Я не знаю, чувак. Я такий: ох, я сів, подивився — і мені зовсім не сподобалося. А він каже: це не про тебе, каже: ти бачив усі ті коментарі? Протестанти кажуть, що ти переміг, хто тільки що не говорить про тебе в інтернеті, люди знімають реакції на це, він каже: це про тебе. І коли він це сказав, я нарешті відчув спокій і сказав: ти правий, це не про мене, кому яка різниця, що я думаю, це добре, якщо я допомагаю людям, навіть якщо я виглядаю безглуздо, але допомагаю людям — яка різниця, це не про мене. Добре, це трохи мене заспокоїло, бо я не можу на себе дивитися, кожен раз думаю: могло бути краще в десять різних моментах, але треба залишатися смиренним — це про те, що Бог робить із цими зусиллями. Дуже хороше нагадування.