Вам не потрібне фото, де обличчя посередині, а друга половина знімка — це небо. Ви хочете, щоб ваше обличчя було на верхній третині кадру, бажано — у точці перетину двох третин. Це може бути лівий або правий бік. А тепер уявімо, що ви стоїте перед якимось краєвидом — тоді треба зробити ще одну річ: розмістити найважливіший елемент на іншій лінії третини. Що я маю на увазі? Наприклад, я стою перед лавандовим полем, і посеред нього стоїть кам’яний будиночок — ви хочете розмістити цей будиночок на правій третині кадру. Тобто я буду на лівій третині, дивлюся в камеру, а будиночок — на правій. І ось у вас ідеально скомпоноване фото.