Думаю? Фіт Мі? Я думаю... о, матовий — це Фіт Мі Порлес. Але обидва — від Мейбеллін. Цей — просто з фінішем дьюї, а той — з фінішем матовим. Мені дуже подобається, як виглядає сяючий варіант на мені, але зазвичай я користуюся матовим. І оскільки я їду влітку, вирішила, що краще взяти матовий, бо, ймовірно, буду сильно пітніти. Але беру і цей, про всяк випадок. Цей — номер 310, відтінок Сан Бейдж, із фінішем дьюї, а той — номер 238, відтінок Річ Тен, із фінішем матовим. Я купила цю милу сумочку в Волмарті. Вона коштувала десь 10 доларів, здається. Взагалі вона призначена для чоловіків, щоб вони туди клали свої...