Іноді ми взагалі нічого не змінюємо. Зазвичай змінюємо одну-дві історії, тож комусь із нас доведеться щось переписувати, найімовірніше. Але таким чином ми можемо трохи випередити події, почати роботу над історіями для Newsfuse. І це якраз один із тих днів, коли у нас чотири рандомайзери. Це буде серйозне завантаження. Іще можна побачити, що Сара вже зайшла й додала одну зі своїх дискусійних історій. Тобто, ви, можливо, думаєте: от ті flockers, знову нічого не зробили. Але вони просто багато працюють поза документом. Бо не хочеш працювати прямо в документі. Зверніть увагу: я й сам не так вже й багато в ньому працював. Бо ой, я ж забув вставити свої нотатки. Краще зроблю це, поки не забув. Бо документ може зависнути, і ти не хочеш втратити свої матеріали. Тож усе це мені говорить про те, що коли вони вже остаточно вирішили, типу: так, я точно роблю цю історію. Вона, власне, взялася за...