Ми натиснемо Ctrl + F, щоб відкрити «Знайти та замінити», перейдемо у вкладку «Замінити», і ви бачите, я вже ввів знак питання, який хочу знайти, і пробіл, яким хочу його замінити. Ви можете побачити, що Ексель ніби вважає, що виконав вашу команду, але насправді він просто видалив усі значення. Що нам потрібно зробити — це додати додатковий символ, який називається тильда. Тож я просто натисну перед знаком питання, утримаю клавішу Shift і натисну кнопку з хештегом. І ви бачите, з’явився новий символ. Перевіряю, що пробіл для заміни все ще є, натискаю «Замінити все» — і як бачите, тепер знак питання успішно замінено. Потім замінюємо знак питання на зірочку — і бачите, воно також спрацювало. Будь ласка, не забудьте поставити лайк, якщо вам сподобалося це відео.