У мене рівномірне покриття, тож я зможу побачити всі подряпини від шліфувальної машинки DA, але зараз переходжу до наждачного паперу зернистістю 600 для мокрого або сухого шліфування. Я вже приклеїв наждачний папір, попередньо замочив його у воді. У воду я додав кілька крапель мила — це допомагає очищати поверхню наждачного паперу під час мокрого шліфування, щоб він не забивався. Ще одна причина мокрого шліфування — це те, що матеріал не забиває папір, як при сухому. Як і раніше — кут 30 градусів, рухати по діагоналі, хрест-навхрест, щоб прибрати сліди від орбітальної машинки DA.