І відраза. З якої б причини це не було — ми бачимо, що це з’являється з лівого боку його обличчя, тобто це буде правий бік для вас, коли ви дивитесь на екран, коли все знову починається. Тож бачите, я не можу це показати, але ось ця маленька частина його носа піднімається — і на мене це справляє враження злості. Ймовірно, він злий, бо він тут. Злий, бо згадує ту ситуацію, яка сталася тоді, коли вона це підняла. І можливо, саме це запускає реакцію. І ще раз — його частота моргання. Давайте простежимо за цим, у нього навіть є такий тік, коли він заплющує очі. Я рахую це в процесі, і скажу: думаю, ось стільки разів він моргнув — тобто частота моргання зросла чи знизилась. Я також це враховую. Отже, добре, ми готові.