Кожен із хлопців у гурті отримував по долару щодня. Тож уяви собі, через що ми проходили — і коли нарешті з’явилася така можливість, треба було просто зупинитися на мить, знаєш, не бути дурнем. Не запороти це. Увімкнути здоровий глузд. Підписати контракт там, де справді є шанс. І з цього все почалося: ми підписалися з агентством і почали виступати на розігріві — у Queen та інших гуртів, що були тоді на сцені. У нас не було менеджера. У нас не було адвоката. У нас не було бухгалтера. Були лише ми шестеро, зчеплені руками, і ми виходили туди, щоб дати прочухана кожному гурту, який трапиться нам на шляху. І щоразу, коли ми відкривали концерт, ми хотіли змести їх зі сцени. Ну, звісно, нам не завжди це вдавалося, але ми старалися.