Ледь видно капелюшки тих шурупів. Виходить рівно, справді гарно ллється — подивіться, як ця суміш заходить отут, просто в цей край. Добре. Це вже два мішки, тож ми виливаємо отак, а потім я трохи розподілю її своєю чарівною кельмою. Можна було б використовувати гребінку-рівень, якби підлога була рівна, але тут підлога зовсім не рівна. Ось — видно капелюшок шурупа, якщо придивитися. Майже дійшло до нього. Я просто вирівнюю по цих капелюшках у процесі. Ще один шуруп ось тут, ще один — он там. Тож я просто рухаю суміш, вирівнюючи її по рівню цих шурупів.