Тут написано: якщо ви вимкнете цей застосунок, інші застосунки можуть більше не працювати належним чином. Ваші дані також буде видалено — мені це цілком ок, бо я ним взагалі не користуюсь. Тож я вимикаю застосунок. Це не означає, що він видаляється з телефону. Він просто повертається до заводської версії, як при видаленні. Тепер він вимкнений. Давайте повернемось у меню застосунків — і ви побачите, що його там більше немає. Тож тепер він мене не дратуватиме у списку застосунків, не буде виринати і не оновлюватиметься, бо він неактивний. Отже, це — стан вимкнено. Якщо вам потрібно його повернути — йдете в розділ застосунків. Якщо у вас немає опції вибору між увімкнено, вимкнено чи просто усі застосунки — прокрутіть до самого низу й натисніть. Бачите — тут написано вимкнено, і це всі вимкнені застосунки.