Тримайте руку високо під час розтушовування і не забувайте тримати очі відкритими. Це чудовий спосіб побачити форму, яку ви створюєте. Пам’ятайте: під час розтушовування не варто заходити занадто високо. Залишайте хайлайтер під бровами, щоб додати більше контрасту до димчастого ефекту. Якщо вам здається, що димчастість ще недостатня, можна знову нанести трохи коричневих тіней, тримаючи їх на нижній частині повіки. Трішки — це вже багато, особливо зважаючи, що ми вже нанесли контурний відтінок на повіку. Тож просто поступово насичуйте колір, поки не отримаєте бажану глибину. Щоб додати ще більше димки, я візьму гелеву підводку й промалюю її між віями. Цей крок повністю необов’язковий. Я знаю, що дехто вважає це трохи лоскотно, тож можете сміливо пропустити. Але це додає глибини й трохи більше димчастості.