Ні, навпаки — ось так! Ти нічого мені не зробиш, хлопче, я був такий швидкий, ох, я такий щасливий, я просто щасливий! Зараз добудемо трохи дерева для скринь, і тоді зможемо зробити сім шалкер-боксів. Я просто спробую запакувати все, що в нас є, але нам ще знадобиться книга на лагодження. Вибач, треба буде накласти її на елітру. Це буде «Плечі v2», бо вони ж на моїх плечах. І, мабуть, прощаємося з цим місцем на деякий час… може, просто полежиш трохи. Ось так. А ще одне. Тепер, коли в нас є елітра. Схоже, вона піднімається аж до самого верху