У мене є експертиза й захоплення. Є речі, які я люблю, які мені не байдужі й у яких я добре розбираюсь. Я написав приблизно тисячу неігрових відеоесе — я, можна сказати, експерт із соцмереж. Не знаю, як я раніше цього не усвідомив, але використання моїх знань і захоплень дало мені величезний поштовх. І всі мої попередні невдалі спроби написати книжки були саме через те, що я цього не робив. Тож, Джоне, дякую тобі за роки практики, і якщо я можу дати якусь пораду — схоже, варто написати роман про футбол. Побачимось у вівторок. Наразі в мене немає новин про сиквел, але я над ним працюю. Якщо хочете більше послухати мої думки про письменство — в мене є довге відео на каналі Генка, де я відповідаю на багато запитань із Твіттера. І ще — книжковий бокс з бібліотеки Life’s Library. Ми, насправді, зробили їх трохи більше, ніж потрібно, про всяк випадок, якщо комусь знадобиться заміна. Але частину з них ми зараз продаємо зі знижкою на dftba.com, якщо хочете глянути.