Я справді користуюся степлером, і щойно купила до нього преміальні скоби, тож усе чудово. Отже, це все на сьогоднішнє відео з покупками — сподіваюся, вам сподобалось і, можливо, ви знайшли якісь поради чи щось корисне, я навіть не знаю. Мені дуже сподобалось робити шопінг до школи й знімати для вас це відео. Я дуже чекаю, коли вже почнеться навчання, щоб усе це використовувати — сподіваюся, це мене хоч трохи надихне. Якщо чесно, будь-що, що допомагає мені проходити крізь шкільний день — це просто знахідка. Якщо це якісь речі — то нехай так і буде. Що б не допомагало вам — користуйтеся цим. Дуже вас люблю, сподіваюся, вам сподобалося це відео. Якщо так — ставте великий лайк і пишіть у коментарях, які відео ви хочете побачити далі. Також підписуйтеся на всі мої соцмережі — Снепчат, Твіттер, Інстаграм, усе це веселе мамбо-джамбо. Побачимося наступного разу в моєму новому відео. Бувайте, друзі!