Просто хотів з вами трішки побалакати, буквально на хвилинку, нічого серйозного. Отже, як ви знаєте — це ж Олімпіада, так? Тож я хочу, щоб усі ви показали свою найвищу форму. Кевіна зараз тут немає. Пам’ятайте: я тут головний пес. У мене краще світло, кращі жарти, кращий кейтеринг і кращі рухи. Тож зумніть на мене, крихітко. Дайте мені того снеп-крупного плану, ну такого реально якісного. Ви ж розумієте, про що я? Так, поїхали. Саме тут, саме так. Оце я розумію — саме те, що треба. Оце крупне планування, саме воно. Я не хочу, щоб Кевін отримав хоч трохи цього. Він не отримає. Бо, мені здається, камера настільки низько не опускається. Але гаразд, повертайтеся до роботи.