Розкажіть про свою подорож у коментарях нижче. Дайте знати, скільки вам потрібно скинути або до якого часу ви хочете це зробити, бо дехто з вас — дехто з нас — мали якісь цілі до певної дати: може, ви хочете одружитися, піти на вечірку, зустріч випускників чи щось інше — і ви хочете виглядати класно. Ти хочеш почуватися чудово щодо себе? У тебе є терміни, щоб просто виглядати добре для себе, або ти можеш хотіти виглядати добре для пляжу, знаєш, іноді люди кажуть: «О, я хочу те саме пляжне тіло», а деякі кажуть: «Та от що є — те й отримаєте».