Особисті роздуми й саморефлексія. Тож ми просто підемо ось сюди, і знаєте вам навіть не обов’язково це купувати, але ми просто подивимось у це дзеркало, просто подивимось у нього глибше, щоб зрозуміти, чи можемо зачекайте ось, так, є Ось воно, все, тепер у вас мають бути всі потрібні речі. Сподіваюся, з цим ви вже на правильному шляху, а далі — просто чекати на той дзвінок. Але нагадаю: цей гайд з пошуку роботи підходить не всім. Насправді, ви можете зробити деякі заміни. Наприклад, замінити всі речі з цього списку на камеру й цілком не піратську версію Premiere Pro, і спробувати знімати креативні відео на YouTube у місцевому Walmart — про речі, які вас дратують, наприклад, пошук роботи — і в найкращому випадку сподіватися, що з часом це стане роботою. Але незалежно від того, чи ви зробите ці заміни, не завжди все складається так, як хочеться.