Будь ласка, не їжте й не паліть у шатлі. Маршрут шатлу Springdale закінчується біля пішохідного входу в парк, одразу через річку від центру для відвідувачів і зупинки №1 шатлу каньйону Зайон. Сплатіть вхід до парку або пред’явіть дійсний абонемент чи квитанцію. Слідуйте вказівникам до центру для відвідувачів каньйону Зайон і завітайте туди, щоб отримати відповіді на запитання щодо парку, дозволи на відвідування дикої природи, карти, інформаційні брошури та відвідати книжкову крамницю парку. Шатл каньйону Зайон стартує від центру для відвідувачів. Він рухається мальовничою дорогою Zion Canyon Scenic Drive, яка веде до найпопулярніших пішохідних маршрутів парку. Коли шатли працюють, ця дорога доступна лише для шатлів, пішоходів і велосипедистів. Якщо ви вирішите їхати на велосипеді, обов’язково дотримуйтеся стандартних правил дорожнього руху й зупиняйтесь на узбіччі, щоб дозволити шатлам безпечно проїхати.