Так, саме це я й зроблю. І ще один відомий актор там був. Я навіть не знав, що він там. Морган Фрімен — він вийшов. І виголосив ту стару промову Джо Кларка з Lean on Me, так? Він такий: «У чому, власне, проблема?» Отак я зараз заходжу до свого офісу. Сину, яка в тебе проблема? Ти що, не можеш прочитати, що, чорт забирай, написано на вивісці, сину? Там, чорт забирай, написано: гострий і ніжний соус з твоїм замовленням, сину! Ти щось затіяв, сину? Я пам’ятаю, ти був один із тих розумних студентів коледжу Ти тоді постійно сперечався з історії, так само як і зараз. Хочеш зайти сюди й усім насолити, бо твої предки тікали від псів? Може, це й не життя, але це точно не купівля. А купують ці люди вже третій рік поспіль. Купують, купують, причому в величезних обсягах. Купують у нас, дурню. Я ж маю знати, бо це я той, хто розлив олію.