Старт сезону вона пропустила, так само як і №83 — це спричинило появу ще одного автомобіля безпеки. У зіткнення потрапив Крістофер Паррот, але далі була чудова боротьба за третє місце, особливо після того, як Костелло вийшов у лідери. Тот боровся за друге, третє та четверте місця. Ще кілька вилетів із траси — і знову автомобіль безпеки. Деякі гоночні інциденти. Годсон чудово перезапустився й нарешті вийшов на друге місце — це й стало для нього ключовим моментом. Але зупинити Майкла Костелло ніхто не зміг — перемога за ним.