Переходимо до четвертого ступеня. Що таке четвертий? Ну, у нас є один, два, три, чотири. Добре, тобто це F. Виходить, ми змінюємо тональність і переходимо в F. Але ми хочемо зробити хід «два–п’ять» перед F. Тобто тепер ми мислимо в новій тональності. Лише на мить, але ми справді мислимо в новій тональності. F беремо F. Один, два — окей, другий ступінь — це G. Три, чотири, п’ять — п’ятий ступінь це C. Тобто на цей короткий момент ми в голові перемикаємося на іншу тональність і граємо два–п’ять, що веде до четвертого ступеня. І звучить це ось так.