І на цьому все в сьогоднішньому відео з лайфхаками від IKEA. Сподіваюся, вам сподобалося! Якщо так — поставте великий лайк і напишіть у коментарях, який із проєктів був вашим улюбленим. Думаю, мій. Це щось середнє між обгорнутими рамками — бо я реально бачу, як використовую це в багатьох дизайнерських проєктах у майбутньому. Якщо в мене буде якась нудна рамка, і її можна просто обгорнути тканиною — я точно робитиму це постійно. Але ще мені дуже сподобалася та смугаста шафка. Дерев'яні ручки-кульки такі милі, і мені дуже подобаються відкриті стики по краях усіх шухляд. Це просто чудова річ. Тож дякую вам, що провели частинку своєї неділі зі мною — побачимось у наступному відео. Якщо ви ще не підписані — обов’язково підпишіться на канал. Усі посилання — нижче під відео. Також можете заглянути в мій онлайн-магазин — lonefox.com. Щотижня — новинки. Безліч декору для дому чекає на вас. Тож так, загляньте — і побачимось у наступному ролику. Бувайте!