Це все на сьогодні з моєї ранкової рутини по догляду за шкірою. У мене ще багато чого попереду, бо я тільки вивчаю всю цю тему зі skincare. Я все ще в процесі, і буду радийа почути ваші поради щодо продуктів, які варто спробувати. Мені точно треба вкластися в крем для очей, бо ці пси під очима зараз реально гавкають. Мені ще потрібен ексфоліант, тож є речі, які я досі маю додати у свою рутину. І я хочу викласти це відео якнайшвидше, бо люди вже давно про нього питають. І це не хвастощі — дійсно запитують. Типу: О, у тебе така шкіра — це, це й ось це. Тож це і є моя рутина по догляду за шкірою. Вона доволі базова, але поки що в мене саме так. Нічого божевільного.