Окей. Переходимо до «мушлі». Знову стабілізуємо таз, відкриваємо стегно — і закриваємо. І далі — два. Скажімо, ми зробили 10 на іншій стороні, тож тут також робимо 10. Три... і чотири... п’ять. Можна покласти руку на таз — це дасть вам додатковий тактильний контроль. Гаразд. Я збилася з рахунку. Думаю, залишилось ще два. І два. Гаразд. Останній. І розслабили. Окей. Йдемо далі. Витягуємо верхню ногу. Нижню ступню виводимо вперед. Окей. Витягуємо ногу і розслабляємо стопу. Переходимо до ніг. Коло — раз.