Зайдіть на їхній сайт — я залишу посилання в описі. Там показані всі функції: можна, звісно, робити нотатки, записувати аудіо, редагувати PDF, додавати фото, і є та функція з формами — якщо намалюєш криве коло, воно зробить його акуратним. Знову ж таки, там усе показано — є інтеграція з Apple Watch, можна завантажувати в усі стандартні хмарні сервіси, і навіть працює на телефоні, якщо він у вас є. Але телефон не працює з олівцем, що прикро — я би дуже хотів мати навіть просто на телефоні можливість швидко робити нотатки. Гаразд, давай перейдемо до Ноутшелф. Тут можна створити — ну, є швидкий вибір для створення книжки, можна створити нову, вибрати колір, назву, є багато опцій для оформлення, якщо хочеться. Я не надто цим переймаюсь. Це порожні книжки — я просто створив їх, щоб показати, що тут є список. Я зазвичай тримаюсь тієї, з якою працюю зараз.