Якщо ні — вам потрібно зробити попереднє замовлення на телефон Wyze. Я упустив цей момент, тож давайте скажу зараз: якщо ви замовляєте в червні або липні (а я знаю, що червень уже минув), то у липні отримаєте знижку $75 на телефон Wyze за моїм промокодом. Переходьте на techless.com/trevor і використовуйте код TREVOR при оформленні замовлення. Якщо зробите це — я отримаю комісію, це дуже допоможе, і взагалі це вигідна ситуація для нас обох. Але, як я вже казав, я є партнером як цього телефону, так і Light Phone. Мені подобаються обидва телефони, і ніхто не змушував мене казати про них щось позитивне. Вони просто надіслали мені телефон і сказали: роби з ним, що хочеш — отже, вони впевнені у своєму продукті. Вони були готові дозволити мені повністю його розкритикувати. Це чудовий телефон — я щиро рекомендую його. Перевірте самі — у липні $75 знижки. Нехай вам щастить, друзі, як завжди — бережіть себе.