Топ-5 страшних фільмів. Це, до речі, дуже класне питання для мене. Я справжній фанат хоррорів. Кошмар на вулиці В'язів — однозначно номер один. Можна наснитися Фредді Крюгер, і мені він реально снився в дитинстві. Друге місце — це Пила, рахую всю серію. На третьому — П’ятниця, 13-те. Джейсон — це класика. І ще Техаська різанина бензопилою. Я фанат усіх жахів, тож — «У пагорбів є очі». Цей фільм недооцінений, насправді дуже страшний і дуже жорсткий. Якщо тобі треба попередження про останній — це справжній хоррор. Ніколи не дивись «У пагорбів є очі», якщо не готовий