Сподіваюся, це було корисно. До мене зверталась купа людей із запитанням, як почати свій  Ютуб-канал, бо їм теж хочеться займатись чимось подібним. Тож це відео — саме для вас. Я щиро сподіваюся, що воно буде вам у пригоді. І вам не обов’язково запускати саме YouTube-канал, правда? Це може бути щось інше. Можливо, ви хочете робити щось у ТікТок, або короткі відео для Ютуб Шортс, або ж Instagram — якщо вам хочеться створювати контент, це чудово. Особисто мені найбільше подобається працювати з  Ютуб. Це мій формат, моя ніша. І з усього цього сказаного — ще раз: сподіваюся, вам справді було корисно. Я знаю, усе розповів швидко, але мій канал не про це. Я не той канал, де вчать, як почати YouTube-канал. Я — канал про мертвих тварин. Але багато людей справді питають мене, як усе це зробити. Тож я подумав: зроблю коротке відео про те, як я це роблю, і як ви теж можете. Дуже дякую за перегляд. Якщо відео вам сподобалось — обов’язково поставте лайк і підпишіться. Побачимось у наступному відео.