Нарешті вони доходять до того: Мені потрібна робота, правда ж? Тож головне — показати, що ви щиро цього хочете, бо зараз майже паніка, щоб повернути людей у магазини. І це потрібно враховувати. Але вас візьмуть, якщо ви щирі, чесні та відкриті. Дуже складно сказати ні людині, яка шукає роботу на пів ставки й має гнучкий графік. Ті, хто проявив ініціативу — вирізнились з-поміж інших. Сподіваюся, ці поради вам допоможуть. Якщо ні — ну, тоді просто продовжуйте писати мені свої запитання. Я на все відповім. Це просто речі, які спрацювали для мене. І які, поки я був менеджером у Finish Line, справді вирізняли деяких кандидатів. Сподіваюся, вам сподобалося це відео — пишіть у коментарях, підписуйтесь і ставте вподобайки. Усе, більше нічого не маю для вас. Це коротке відео. Па.