Те, що я чую, — це максимум, навіть якщо б у тебе була машина (а зараз її немає, тож технічно ми це віднімаємо), $1 575,76. Отже, ось що я хочу, щоб ви зробили. Я не хочу, щоб ви відмовлялися від усього різко прямо зараз, але те, що я би порадив — це вдавати, тобто ми зробимо вигляд, ніби прибираємо це. Ми беремо $2 600 мінус $1 575,76, так? Тому що завжди є людський фактор — ти міг щось неправильно порахувати, або я міг. Тож ми зробимо вигляд, що все залишилось як було, і ось скільки ти платитимеш. Тут бюджетування справді стає в пригоді. Тож ми робимо $2 600 мінус ту суму. У мене виходить $1 024,24. Отже