Додаткові рани — вони виставили правшу й лівшу, що змусило боулера адаптуватися, бо він цілиться в широку лінію, яка веде до довшої межі поля. Але ця широка лінія для ліворукого бэтсмена проходить позаду ніг — і це вже wide, отже, це очки, а вони бігли буквально на всьому. Тим часом Пакистан — ні бігу, ні спроби витиснути додаткові очки. Подивіться: видно різницю — як розташовані тіла, як вони подають себе перед арбітром — і в цьому вся різниця. Вони перетворювали все у бали. Вони знали, що йдуть по тій широкій лінії, і знали, коли атакувати, коли взяти межу, а коли залишити м’яч. Молодці, команда США