Дай я візьмусь за цього хлопця — щоразу, як я беру в нього інтерв’ю, я даю йому прочухана. Спускаю йому штани й кажу: Ой, який ти неслухняний хлопчик, неслухняний хлопчик. Навіщо ти взагалі хочеш знімати штани з іншого чоловіка? Чому ти хочеш зняти мої штани? На жаль, у тебе гарна дупа. Твої друзі таке роблять, твої друзі — я все бачу, я все бачу. Моя робота — все бачити. Тобі подобається моя дупа? У мене до тебе ще одне питання — тобі подобається моя дупа? Ні, я дуже альфа, я дуже альфа, я дуже альфа. Давай змінемо тему, змінемо тему на секунду, змінемо тему. Якщо ти захищається — ти вже програв. Так кажуть. Хукер. Рамірес. Ей! Повертаємося до того, заради чого ми тут. Дякуємо обом хлопцям.