Я буквально одержима. Я така щаслива, що купила це, бо мій старий набір уже закінчувався. Це був маленький, базовий, здається, набір з п’яти кольорів. І він у мене був буквально два роки. Я побачила це в Тарґеті і взяла. Я дуже рада. Я часто це використовуватиму для нотаток, бо люблю гарні нотатки. Тож так, це з Тарґета. А це мій булет-джорнал. Так, звичайний булет-джорнал. Це той, у якого дуже складна назва для вимови. Люк, Люк терм, Лук терм.