Не очікував цього, якщо бути на 100% чесним. Я не очікував цього — спочатку навіть не планував робити відео, але написав твіт із «ура», і вже тоді виникла купа плутанини, що, в принципі, зрозуміло. Зараз у США стільки плутанини через мита, і є кілька моментів, які я хочу прокоментувати, але спершу — давайте подивимось на ціни. Попередні замовлення на Switch 2 стартують у четвер, 24 квітня. Ціна на Switch 2 у США залишиться такою, як було оголошено 2 квітня — $449.99. А комплект Switch 2 із Mario Kart також залишиться за $499.99. Ціни на Mario Kart World і Donkey Kong не змінилися, і в випадку Mario Kart World — скажемо чесно, це навіть добре.