Зараз покажу вам усе інше — ось ці штани з H&M, і я взяла абсолютно такі ж, тільки в червоному кольорі. Вони дуже по-різдвяному виглядають для цього часу року, але червоний можна носити будь-коли — це універсальний колір, його не обов’язково вдягати лише в грудні. І я останнім часом просто одержима червоним, бордовим — усі ці відтінки прямо в точку для мене. Але подивіться, які вони милі! Дайте я покажу ближче — просто неймовірно милі, і подивіться на цей матеріал. Вони дуже зручні для дому, дуже м’які, із заниженою талією — що я обожнюю. І це точно такі ж штани, як ті, що зараз на мені. Я взяла їх у дуже маленькому розмірі. Я просто в захваті. Вони неймовірно зручні! Здається, я купила їх десь за 30 з чимось доларів по знижці. І як бачите — той самий червоний топ, який зараз на мені. Якщо придивитись до матеріалу — він супер милий.