Дріп-приладдя. Перш за все, вам потрібна хороша кава. Я рекомендую звернутися до місцевої обсмажувальні, взяти свою улюблену каву, і вона має бути змелена приблизно під френч-прес або як груба морська сіль. Ось тут у нас і з’являється супердрібний металевий фільтр, і далі все просто потрібно поставити зверху сюди. Добре, тепер — вода. Із закритим клапаном ставимо це зверху і наливаємо профільтровану воду — це найкращий варіант. Можна також додати лід, щоб забезпечити холодну екстракцію, або потім поставити всю конструкцію в холодильник. Я рекомендую використовувати приблизно 7–10 грамів кави на 100 мілілітрів води. Коли все готово — накриваємо кришкою.