Проведи нас по цьому. Ну, серед усього згадувалась, зокрема, звичка до неформальної лайки. У посібнику насправді вказано такі вирази, як цей апарат зламався, зірватися, розсердитися, почати істерити або навіть принести з собою страву як такі, що можуть бути погано зрозумілі й, можливо, їх варто уникати. Але, знаєш, мені здається, це вже занадто — складати «чорний список» слів. Більшість австралійців — а я вважаю, що це частина багатства нашої культури — саме в мові. І, як на мене, мета полягає в тому, щоб її використовувати, а не ігнорувати чи приховувати, але при цьому важливо чітко її пояснювати, бо в австралійській мові дуже багато іронії, і новоприбулим людям це часто здається заплутаним. Те ж саме — для молодшого покоління, яке чує, як старші люди використовують ці вирази. Гаразд, Марку, дякую тобі за це. Дуже вдячні. Дякуємо.