Як знизити активність увечері й покращити якість сну? Не як спати довше? А як краще «відключатися», так? Йдеться про підвищення якості сну й швидше засинання. У більшості людей є від шести до восьми годин на сон. Проблема в тому, що або вони не засинають одразу, або сон виходить неефективним. То як же зробити так, щоб це вікно часу працювало на повну, Багато що починається з поведінки та налаштування себе на якісний сон. Але є також кілька справді крутих речей, які можна зробити — і чудові продукти, якщо ви на цьому етапі. Але перед тим як щось купувати, як споживач, варто почати з 10 простих речей, які покращать ваш сон. Наприклад, припинити певні активності пізно ввечері, не вживати напоїв чи кофеїну в другій половині дня.