Ось цей — буквально прямо тут, поруч зі мною. Він не підходить, бо тримачі для тонких свічок бувають різних розмірів, і самі свічки — теж. Але є простий спосіб, якщо у вас є свічка, яку дуже хочеться поставити саме в цей тримач. Просто розплавте нижній край свічки за допомогою запальнички або сірника й дайте воску накапати всередину тримача. Поки віск ще гарячий, вставляєте свічку в тримач — вона трохи розплавиться й зафіксується саме в тій позиції, яка вам потрібна. І якщо вона стане криво — не хвилюйтеся. Можна легко витягнути її, знову трохи розтопити й вставити наново. У якийсь момент вона стане достатньо рівно, як вам подобається, і надійно триматиметься. Наступна порада — як прибрати сліди від наліпок з декору. Так, я знаю, що є лайфхак із феном, щоб трохи підігріти і зняти наліпку — це працює чудово, але я завжди відчуваю, що лишається трохи плівки.