На вашу шкіру. Тепер у нас тут — скраб для обличчя. Щоб правильно ним користуватись, спочатку потрібно очистити обличчя — це перший крок. Отже, очищаємо шкіру, позбавляємось від жиру й макіяжу, а потім вже наносимо скраб. Просто візьміть трохи засобу, перемішайте його, і візьміть щедру кількість для ексфоліації шкіри. Найзручніше тримати його просто в руках — оскільки це не скраб із гранулами. Отже, коли вже маєте засіб у долонях, просто наносьте його на обличчя так, ніби миєте його милом. Просто м’яко скрабуйте. Якщо він підсох — змийте, наберіть ще трохи і продовжуйте ексфоліацію. Гаразд?