Као што сам рекао пре неколико месеци [boing.world], добио сам гаражу од управе имања, што значи да коначно имам где да ставим комби који могу да претворим у микро-кампер.
Па сам прошлог месеца купио овај Berlingo.
Мислио сам да ће чињеница да је већ претворен у комби олакшати прераду у камп-верзију.
Испоставило се да то баш и није случај. Тако то иде. Претходно је био прилагођен за инвалидску рампу, што значи да је под спуштен — а то значи да нема безбедног места за уградњу задњих седишта за путнике, па тако не може да има онај „rock and roll“ кревет који се претвара у седишта са појасевима.
Ипак, добија се велики простор за складиштење испод пода.
Мислио сам да ће бити прилично лако уклонити металне плоче с прозора, али то је такође била погрешна претпоставка. Није било металних плоча. Само су стакла била офарбана неком металик бојом. Срећом, то може да се скине гребањем, уз мало помоћи неког растварача боје, претпостављам. Не знам. Пустио сам професионалце да се тиме баве.

Људи који стварно знају да добро претворе комби у микрокампер заузети су до јула, па ћу дотад да се играм „на пола посла“ да привремено решим ствар.
Први посао је вађење пода како бих дошао до тог простора испод и прекрио га линолеумом. Имао сам нешто што је остало од кад смо радили купатило прошле године.
Затим враћам под и све то покривам црвеним тепих-фелтом.
Посао је стварно штур овде. Требало би изоловати цело тело аута и све то професионално обложити, али ја не знам како се све то ради. Само сам користио спреј-лепак да залепим тај еластични тепих на постојеће дрво, које ће се ионако заменити кад се обави права конверзија.
Кров ће остати хладан и металан до тада.

Ова столица ради одлично у комбију. Идеално би било да је боље причвршћена за под, али има три лепа положаја.
Седење, лежање као шезлонг и потпуно раван положај као кревет уз преклопљено сувозачево седиште.

Може да се набави сто са преклопним плочама, и ако одрежете око 15 cm доњег дела панела који формирају стране и предњу страну стола, и притом не монтирате задњу преклопну плочу, онда сто добије праву висину да углавном стане испод задњег прозора.
Мало је виши од фрижидера за камповање, али је отприлике исте висине као мали ормарић поред кревета.
Ту је и мали правоугаони умиваоник који лепо стане у ширину уз фрижидер поред тог скраћеног стола.
И тако, унутрашњост може углавном да се направи у мом стану. Кlinци из стана изнад су стално махали док сам правио катастрофалан посао сечења тих панела убодном тестером у дворишту.

Онда следи цео дан ношења тих делова до комбија и покушаја да се приврше за под.
Морао сам да заменим фрижидер и ормарић у односу на првобитни план. Фрижидер је мање дубок него што је широк и не блокира преклопну плочу стола кад је постављен на ивици, с вратима окренутим ка предњем делу аута.
Очекивао сам да ћу овде морати да станем, измерим и купим неко дрво, али неко је избацио радни сто који се савршено уклопио, и након мало више тестерисања успео сам да га обликујем тако да направим рам који све држи на месту.
Тај умиваоник је тренутно причвршћен само једним од шест стезаљаки које би требало да га држе. Две не могу да се користе равне уз дрвену плочу, а три тренутно и не додирују ништа.
Можда ћу моћи боље да га причврстим кад стигну пумпа и славина.

Свиђа ми се лак приступ батерији, води и осталим стварима с позади. Има и пристојно доста простора за складиштење, који се може дохватити и изнутра ако је сто подигнут.
Још треба да ставим водену пумпу у канистер, прикључим напајање и причврстим неку врсту славине на њу.

И то је, отприлике, најбољи посао који ја могу да урадим. Надам се да ће бар део тога бити употребљив и за неколико месеци када професионалац то среди како треба.
Бар фрижидер би требало да остане у употреби.
Кревет који се преклапа преко сувозачевог седишта је сјајан. Превисок сам за овај комби, реално, али то чини ствар функционалном. Штета што седиште/кревет мора да буде тако уско. Варијанта са двоседом је била веома примамљива и делује као да би једва стала, али онда не би било начина да се распореди из унутрашњости комбија — волан смета да се возачко седиште преклопи као што може сувозачево, тако да не би могло да се положи без и подизања.

Хвала Богу за Blender! Нисам сигуран да бих могао све то да испланирам и имам било какву наду да ће функционисати да нисам прво све направио у виртуелном 3D-у.
Три рендера приказују три главне конфигурације. Седење, рад за столом, и спавање.