Причица за лаку ноћ!
Шта је било с T9 тастатурама? Зашто тастери 7 и 9 имају по 4 слова, а остали по 3? Зашто баш та два? Зашто 1 није добио ниједно слово?
Да ли је 0 увек била размак?

Прво, да све додатно закомпликујемо – Nokia 2110 игнорише сва ваша слова и одлучује да „oqz“ добију своје дугме. Али 1 је и даље празан!

Пошто је прво слање SMS порука преко ових тастера било баш на Nokia 2110*, откуд онда ова расподела на телефонима?
Захвалите се САД-у! 1950-их, Bell мрежа је заменила телефонске оператере аутоматизацијом – „повежите ме с Тексасом“ постаје 839… осам… три… шта...? 
У реду, Bell је имао проблем с бројевима! Имамо 9 бројева на које можемо распоредити слова да бисмо поједноставили рутирање. 26 слова, 8 тастера.
0 не може – резервисан за посебне функције. 1… и ту крећемо!
(званично, историја Nokie није тачна, не исправљај ме)

Зашто је чак и на iPhone-у тастер 1 празан? Зашто су САД добиле +1?
Стара Bell мрежа је имала „1“ резервисан као пречицу за мрежу за међуградске позиве! Па ако град почиње словима ABC, ти... да, аутоматски се пребацујеш на међуградску мрежу – и то по папреној цени. Тако је настала та подела!

Опет се враћамо на Bell – енглеска абецеда има 26 слова, а имамо 8 тастера. То је 3 и нешто слова по тастеру... 
Која слова избацујемо? Морамо уклонити два!
Z је било последње слово које је ушло у „компанију“, па прво испада!
Следеће је Y… али то је популарно слово у именима места – New York, било ко? Не можемо отпустити слово са беспрекорним радним учинком!

Bell је ангажовао лингвисте да елиминишу још једно слово.
Q (извини Q, ништа лично) је „специјално“ слово – сваки Француз зна да Q не може без U. Једно мора отпасти. 
Q има мању улогу у енглеском него U, и Q је избачено из Bell-овог шеме назива телефонских размена!
И зато, децо, тога слова нема на старим телефонима.

Враћамо се на T9. SMS је био сјајан новитет у GSM стандарду – јер су провајдери већ требали текстуални пренос, рекоше „зашто не бисмо отворили и за брзе поруке од 15 центи по 160 знакова (ascii, наравно)?
