Ево једне брзе, забавне и поучне приче о томе шта никако не треба радити, посебно ако себе представљате као [поглед у профил Jim Grandone-а] „Политички ветеран кампања. Само демократе[.] Професионалац за односе с јавношћу и медијима[.] Ожењен и ужива у животу на плажи у држави Вашингтон[.] Напред ка 2026.“

Са потпуном искреношћу, ако планирате да путујете у Сједињене Америчке Државе у наредним месецима или годинама, НЕ путујте у САД. Уопште. 
Нећете бити безбедни овде. Ово је фашистичка земља, а њена садашња политика је да кажњава људе за злочин од буквално ничега.

Не могу лично да потврдим кредибилитет Jim Grandone-а, али АКО он јесте оно што његов профил тврди да јесте, и ако његово безбрижно одбацивање страха људи за сопствену безбедност у земљи којом управљају људи који свакодневно поручују „ТРЕБА ДА ЖИВИТЕ У СТРАХУ“ дели било ко у Демократској странци, као да је ово само „тежак период“ кроз који пролазимо, али ха-ха, то је „само политика, јел’ да?“ – и ако се „нормално“ некако може повратити кроз уобичајено пословање – онда је та особа толико проклето одвојена од стварности да је у суштини незапошљива.
Ово нису спортске игре. Ово је ствар живота и смрти. И сви који тренутно нису у САД-у треба да сматрају САД јебеном зоном карантина. То је најбезбеднија ствар коју можете да урадите у вези са Сједињеним Америчким Државама.

Једно што вам могу рећи с апсолутном сигурношћу јесте да је сваки професионални демократа који и даље извлачи мртвог коња звани „Ја и даље верујем у темељну доброту америчког народа“ или кривично глуп или болно заваран — и потребно је да радите БУКВАЛНО било шта осим онога што вам та особа саветује. Та теорија је прошла најсвеобухватнији тест прошле јесени и испоставило се да је то била само глатка јебена флоскула која је повраћала крв и умрла.

Можете веровати у темељну доброту НЕКИХ Американаца — наравно, слободно, нема спора — али да је амерички народ као целина „добар“? Да, подаци то прилично јебено категорички побијају.
