Онако успут сам ово предложио јуче, па ћу током марта сваког дана објављивати по једну карту коју извучем из Hexen 2.0 Тарот шпила Сузан Тристер.
Шпил садржи све велике и мале аркане, приказане алхемијским илустрацијама људи и појава из историје технологије, или, прецизније, „научну основу онога што је Мишел Фуко назвао био-политичким управљањем.“
Зашто? Зато што овог месеца морам да држим нека технолошка предавања, а и пошто је мрачна страна технологије у последње време толико очигледна, осећам потребу да о томе више размислим и истражим своје асоцијације, вредности итд!

март 1 – Почињемо са десетком штапића, која обично симболизује преоптерећење и терет.
Овде је представљена кроз разне ране рачунарске пројекте, од којих су многи били субвенционисани од стране својих влада.
Размишљам о томе како су, пре него што су постали уређаји, компјутер или калкулатор били стварни послови. Чак и када су ти уређаји постојали, људи су и даље морали да посредују, рачунају, убацују бушене картице, тумаче резултате итд. И у свом послу често се осећам као бебиситер хировитих и нефлексибилних рачунарских система... зашто табеларни софтвер, или CMS, или база података не може једноставно да уради те досадне и оптерећујуће ствари уместо мене?
Размишљам и о томе како, чак и ако је све то изграђено на темељима некадашњих аналогних и једноличних задатака, ипак то није баш -исто-, зар не? У информатичкој учионици у основној школи учили смо мало BASIC-а, и могућност да направим једноставан текстуални „frogger“ или програм са гранајућом авантуром — чак и ако су били крајње једноставни — била је, из неког разлога, далеко привлачнија него само замишљати их или цртати у свесци... та врста деловања са одлагањем или на даљину коју пружа рачунарство — или илузија коју рачунарство ствара...

март 2 – Деветка мачева... надовезујући се на јучерашњи осећај преоптерећења и терета, ова карта симболизује ноћне море и анксиозност у вези са будућношћу.
Потпуно прикладно, овде је ова карта представљена кроз Институт за људске односе Тависток – британску владину институцију основану 1946. године, која је деловала на регионалном, националном и међународном нивоу ради „друштвене ангажованости друштвених наука“, или једноставније речено, примене теоријских метода за „промену понашања у групама и цивилном становништву.“
Назив „Tavistock“ очигледно подсећа на претерано мешање британске владе која непрестано покушава да блокира било какву врсту транс здравствене заштите, или је пружа тек као последњу меру након година чекања и темељне психијатријске процене. Становништво у коме се сви прилагођавају две стандардне цисродне улоге свакако би било лакше контролисати, па за „Лејбористичку“ владу опседнуту провером подобности, патологијом и смањивањем социјалне помоћи, сасвим је разумљиво што „нормалност“ третира као врлину, а свако одступање као болест коју треба искоренити.
Могла бих говорити о толико тога — о ужасном когнитивно-бихевиоралном третману и суптилној конверзионој терапији коју сам лично прошла у УК, о томе како државни надзор и казне несразмерно погађају аутистичне особе, о томе како је чак и казнено ограничена психолошка нега тешко доступна, и о томе како се исходи мере у „продуктивности“, а не у срећи. То није тенденција која је техничка у смислу великих машина или интернета, већ нешто што је заразило сваки аспект живота онолико колико људи страхују да је то учинио и „тикток распон пажње“; људи с којима желим да будем савезница стално вичу „само буди нормалан“ или упадају у здравствено-фитнес преварантске рупе.
Исцрпљујућа и тужна карта. Бићу искрена — замало сам вратила карту кад сам је извукла, лол. Али, очигледно, она ипак представља важан део савременог технолошког мишљења.

март 3 – Звезда: нада, инспирација, будући циљеви. Много позитивнија карта него све које смо до сада имали!
Али, тешко је осећати позитиву у вези са тренутном стварношћу која обилује масовном експлоатацијом, а ипак потпуно разочаравајућим ефектом хипеа око вештачке интелигенције и квантног рачунарства. Идеја о свемоћном компјутеру који би заиста могао да симулира или функционише на атомском или субатомском нивоу већ дуго представља велики сан рачунарске науке. То је скоро као нека врста филозофског камена.
Јуче сам поново прочитала одличан есеј Hito Steyerl о актуелним генеративним AI моделима (https://newleftreview.org/issues/ii140/articles/hito-steyerl-mean-images). Одлично објашњава колико су ти системи и даље дубоко зависни од слика које су направили људи, очишћених података и сталне људске модерације на сваком нивоу, али такође истиче да, иако њихови резултати делују као фрагменти текста или слике — којима људи погрешно приписују намеру или креативност — у стварности су то статистичке репрезентације, са свом урођеном идеологијом и ограничењима статистике већ уграђеним у њих.
Како би изгледао заиста интелигентан компјутер који би могао да прошири наше аналитичке способности, да нас ослободи терета заморног рада и ризика од непотпуних информација — и у ком би контексту такав систем могао да се користи за поновно осмишљавање живота ка већој аутономији и радости, уместо да убрза експлоатацију и контролу? Можемо ли се уопште надати таквом нечему док су IBM и DARPA и даље у игри...?

март 4 – Краљ мачева: интелектуални подстицај, јасноћа, позив на ауторитативно деловање. Тип „идемо на све или ништа“.
Тимоти Лири је свакако био нека врста интелектуално покретаног лика, иако више у смислу „испитуј ауторитет“ него „спроводи ауторитет“. А такође, како сам сазнао, Модел свести с осам кругова овде се углавном сматра научно неубедљивим. Али… који модел свести то није? Иако је свест начин на који нам све „информације“ стижу, и даље је прилично нејасно шта она заиста јесте — а још мање да ли постоје неки системски обрасци који одређују како функционише.
Инспиративно ми је да размишљам о вишеделном моделу свести који је и унутрашње и спољашње усмерен. Лири је такође деловао у доба када је постојао оптимизам у погледу истраживања свемира и могућности успостављања контакта с другим врстама — са Земље или ван ње. Данас нам се та идеја углавном чини помало срамотном, јер објашњавати себе делује срамно. Што је, на неки начин, и својеврсна самопојачавајућа усмереност на себе.
Нема ничег што делује самозаљубљеније на онај иритантан начин од начина на који су психоделици постали мејнстрим као облик само-помоћи — као некакво „чудо“ за ментално здравље, „један чудан трик“ да убрзаш свој учинак десет пута, склопиш лудо револуционаран посао или „смириш своју нервозну жену“. Све је то крајње усмерено ка унутра, до те мере да више и не постоји ништа осим те унутрашњости. Који је смисао оштрог ума ако, као краљ мачева, не можеш да га усмериш ка споља?

март 5 – Пет пентакла... Тешка ситуација, борба, финансијска несигурност.
Инфраструктура... управо она ствар за коју увек делује као да „нема довољно новца“. ПОСЕБНО у технолошком свету, где новац увек иде ка хипеу и „дисрупцији“, а не одржавању онога што већ постоји.
Интернет је толико огроман, са толико стварних, практичних предности, и важан је део живота многих људи — наравно да желимо да се инфраструктура одржава и да постоји добра регулација... Можда је управо хипе око самог интернета омогућио да се неки од тих раних корака ка стандардизацији и продуктивним правилима игре и задрже.
Иако је у то укључен велики број технолошких корпорација, изненађујуће много тога је урађено директно преко Министарства одбране САД, а сада многе од тих корпорација (као бивши „Don't Be Evil“ Google, рецимо) подривају принципе које су некад помагале да се успоставе... Чија је инфраструктура? То је увек повезано са управљањем — и увек идеолошко. Пази коме се обраћаш за новац кад си без пара...

март 6 – СМРТ!! Неизбежна и потпуна трансформација — могуће болна, али не нужно и сам Крај...
Многи анти-технолошки ставови делују као да желе да неке ствари једноставно врате у кутију. Али свет у ком је технологија која омогућава повезаност и приступ информацијама била, можда из најбољих намера својих твораца, испреплетена са војном и надзорном културом, теоријом игара и бомбама — то је свет који имамо.
Увек ми је била чудно инспиративна она PVP механика у онлајн моду MGSV-а... ако желимо да живимо у свету без атомске бомбе, то ће морати да буде свет у ком смо их све сами расклопили, сопственим рукама. И то ће бити свет у ком ће сазнање да је она једном направљена увек остати присутно. Како ћемо то представити — на нама је... повратка нема. Колико застрашујуће, толико и величанствено.
