Девета утакмица #UniversityChallenge била је прави спектакл. Oriel Oxford (530 студената) против Durham-а (20.000), и Oriel је победио, што ме изненадило с обзиром на неке грешке које су направили. Капитен није знао име Витгенштајна!? Можда само трема. Durham је водио, онда је резултат био изједначен на 170, па су пали на 165. Штета. Навијао сам за њих. Одличан тим, свих четворо јаки, надам се да ће ипак проћи даље.

Десета утакмица #UniversityChallenge донела је сјајан наступ Christ’s Cambridge-а, са консултативним капитеном, добрим тимом и снажним чланом по имену Bethlehem, па је Roger Tilling повикао: „Christ’s Bethlehem!“ Exeter Oxford се никада није ухватио за игру и испадају из трке. Могу да замислим да Christ’s Cambridge тихо догура далеко у овој сезони. 
Било је лепих математичких питања, једна сликовна рунда повезана с храном, и незгодно питање о заставама. Добра утакмица.

Једанаеста утакмица #UniversityChallenge била је између St Andrews-а (који је универзитетски статус добио од антипапе!) и Cardiff-а. Прва рунда се ближи крају. Добра питања, укључујући помен о roll-on roll-off трајектима, Agnes Martin и Stax Records. Tarsala из Cardiff-а вероватно никада неће заборавити свој „Booker T“ лапсус, бојим се. Добро квизирање с обе стране, иако се права акција разгоропадила тек у последњим минутима.

Дванаеста утакмица #UniversityChallenge: Leeds против Edinburgh-а. Leeds-у је требало доста да се покрене, па су имали налет у средини меча али нису успели да га одрже. Деловало је да је овог пута било доста питања из филма, а драго ми је било да чујем PEI као одговор; није било питања о заставама, мада делује као да се стално појављују. Myles из Edinburgh-а је добар капитен, а цео тим је јак и лепо сарађује. Мислим да ће им ићи добро.

Тринаеста утакмица #UniversityChallenge била је необична – Leicester је био шалеџијски настројен, губио време и никако да се ухвати у коштац, док је капитен LSE-а често питао најудаљенијег члана тима за одговор – који често није био тачан. Ипак, LSE је однео убедљиву победу. Свидела ми се бонус рунда на тему blues-а, мада је, нажалост, Leicester остао без бодова. Канадски моменти: WL Mackenzie King и Margaret Atwood. Најбољи део: Roger Tilling како изговара „Leicester Lister!“

Четрнаеста утакмица #UniversityChallenge била је врхунска – озбиљно квизирање, директан приступ, брзи одговори, солидно знање, неизвесан крај. Изгледа да ћемо поново гледати и SOAS London и St. Edmund Hall Oxford, јер губитник иде у репасаж. Било је врло тесно на крају, све се свело на „Naples“ и „pollen“. Ненаметљиво сјајна утакмица.

Петнаеста утакмица #UniversityChallenge је прва од две у репасажу, где се четири тима са највећим бројем поена међу пораженима боре за пролаз даље. Овог пута играли су UCL и St. Andrews, у пријатном и ведром мечу. Врло јак наступ UCL-а, који има стабилан тим, а UCL Mandel је био у врхунској форми. Добра питања, нека захтевна – попут оног које тражи „panthera“ као тачан одговор или знати реч „дан“ на руском.

Данас сам стигао до шеснаесте утакмице #UniversityChallenge, недељу дана касније – и била је прави трилер! Врло брза завршница, Durham се у последњим минутима вратио и изједначио са SOAS London у последњим секундама. Отишло се на додатно стартно питање – ја сам га знао већ из првог трага (као љубитељ СФ-а, препознао сам „slipstream“), али ниједан тим није. На другом питању SOAS London Lambert је погодио „alpaca“, али је тачан одговор био „llama“, па је Durham победио. Уф, какав финиш. 😰

Седамнаеста утакмица #UniversityChallenge је прва од осам елиминационих у другом кругу. Ово су били UCL и LSE, и UCL је имао изузетан наступ: веома брзо притискање тастера, одлична тимска игра, широко опште знање код свих (опет се истакао UCL Mandel); полетели су од самог почетка и нису успоравали. Веома импресивно.

Утакмица 18 у #UniversityChallenge била је Durham против Open University. Навијао сам за Durham, који има одличан тим, али на моје изненађење, Open је однео победу, иако с приличним бројем спорих одговора. Било ми је драго што је Durham знао Marcel Duchampa на једном питању; штета што нико није препознао Yoko Ono као Fluxus уметницу. Поштовање за Durham Nash-а, посебно за силуете птица и заставе.

Утакмица 19 у #UniversityChallenge донела је дуел Exeter-а и Bristol-а. Bristol је одмах ухватио залет и није се окретао уназад – само су гурали напред, завршивши с невероватним резултатом. Exeter се тек након 17 минута успео вратити на 0. 
Свидело ми се питање о честим појмовима у кинеским географским називима, попут 北 (běi) у Пекингу итд. Добро знање из географије.

#UniversityChallenge се вратио након божићне серије са алумнима, и утакмица 20 је деловала као муња у поређењу. Whitaker из Darwin Cambridge-а сручио се на питања као звер, али цео тим је био у сјајној форми – као и Edinburgh. Моментум се мењао током меча. Одлично квизирање. Још три меча у другом кругу, па затим дугачке четвртфинале.

Баш је велика промена прећи са божићне серије #UniversityChallenge, где четворо људи није знало име наратора Моби Дика чак ни када им је речено да је у првој реченици књиге, на редовно коло, где се утркују да одговоре на питања попут: „Педесет три British thermal units односи се на лов на тетребе као што се Сиднеј у Аустралији односи на коју славну звезду лондонске сцене?“

Утакмица 21 серије #UniversityChallenge била је између Wadham Oxford-а и Imperial-а. Какав меч! Задивљујући наступ тима Imperial. 
Међутим, као љубитељ King Crimson-а, био сам разочаран што нико није препознао увод у 21st Century Schizoid Man, и помало згранут кад је неко помислио да је I Zimbra од Talking Heads (са Fripp-ом на гитари) песма Bee Gees-а. Не може све да се добије. Ипак, остајем веома импресиониран.

Утакмица 22 серије #UniversityChallenge била је између Christ's Cambridge-а и St Edmund Hall-а из Оксфорда — два мала колеџа, али тако су правила постављена.  Лепа сликовна рунда са Dunning-Kruger ефектом, Asch-овим експериментима с конформизмом и bouba-kiki ефектом.  Још једна рунда о печуркама, која ми је деловала прилично тешко – идентификовати их само по изгледу није лако. Чврст меч, добра игра са обе стране.

Утакмица 23 серије #UniversityChallenge била је Cardiff против Queen's Belfast-а. Завршена са нижим резултатом него што сам очекивао, можда због промашених бонуса, али стартна питања су се хватала брзо. Добро знање о заставама и занимљива сликовна рунда где се идентификују физички закони по дијаграмима експеримената. Мало превише шалабазија по мом укусу, али ипак стабилна утакмица. Остаје још једна пре четвртфинала.
