Баш сам упао у Doritos рупу

Идем до CVS апотеке да жени узмем неке марамице (лечене, јер је болесна), гладан сам после дана проведеног гледајући у екран, и пролазим поред рафова са грицкалицама, кад ми пажњу привуче једна кеса на полици — као да ме усисала Pepsi универзума — и то Doritos. Али наравно, није то обичан Doritos, већ је кеса потпуно црна, с неким неонским изгледом, и на њој крупним словима пише DORITOS: LATE NIGHT. Наравно, испод набора стоји под-укус: „loaded taco“.

Наравно да сам је узео и појео — укус је као Taco Bell зачин за говеђе месо помешан са Nacho сиром, уз ту малу ноту некако синтетизоване Taco Bell салате, и укус је баш погодак. Свака част Dorito научницима који горе у паклу, али ја и даље не могу да се ослободим концепта Doritos Late Night линије. Укуси који представљају касне ноћне сате. Почињем да размишљам: који још укуси за касне сате су могући? Укус: Неколико пива? Индика ноћна мора?

Тада бесмртне речи Маоа одјекнуше кроз моју „loaded taco“ лобању: иди истражи, уместо да машташ о „Doritos: Тешки Разговор“ укусу — па крећем да покушам да пронађем Doritos Late Night линију. Сваке године у САД се појави око 500 нових прехрамбених производа, а приближно 480 их нестане у року од шест месеци. PepsiCo то зна — зато не раде никакву промоцију ни оглашавање. Само „слепа“ избацивања на ћошку, тајне кутије у којима је сам долазак уједно и објава. Информација има врло мало.

Оно што сам успео да сакупим је следеће: постоје још три укуса Doritos Late Night линије: Sizzlin' Cheeseburger (?), Last Call Jalapeño Poppers (??) и „Chili Sandwich“, што, будимо искрени, није укус. Међутим, у покушају да пронађем било шта више о Doritos Late Night линији, налећем на DORITOS AFTER DARK @ THE CRYPTO.COM STADIUM, званични Doritos концепт-ресторан. Помислим да је маркетинг можда само промашај у нијанси, већ скоро затварам таб — али онда угледам LATE NIGHT написано у copyright фонту.

Мој закључак је следећи:
- Doritos After Dark, који није бордел са чипсом, готово да нема - никакве везе са Doritos Late Night, упркос томе што се зову исто и имају скоро идентично брендирање. Претпостављам да је то као кад вам старији брат да кошуљу са својим именом извезеним на реверу.
Сви одговорни за Doritos After Dark иду у loaded пакао.

Није нам нужно потребан неки лажни Munch Squad о овоме — живимо у Америци, просечан шахт води у вртове телесних ужитака као у оригиналном Super Mario Bros филму, па зашто би арена Лејкерса била нешто другачија? То је, типа, вашарска храна — ништа горе од пржених Oreo колачића. Ипак, има нешто можда пост-фајеријевско у раменриту, буриту у коме је главна угљено-хидратна база скувани рамен, који се рекламира са „свежим младим луком“. Е, па, да — надам се да стварно јесте свеж.

Јести овде значи уживати у вином-тамним плодовима тога што си власник карте за Crypto.com стадион, дом јебених Лејкерса — не знам колико кошта карта за Лејкерсе, али знам да су они отприлике Јенкији кошарке, што значи да се цена улазнице рачуна у зубима. Дакле, да. „Подигни то на виши ниво.“ „Окус новог, смелог наступа.“ чекај — зашто је та кеса Doritosa толико аеросолски исполирана? Делује као Adam Sandler у Click-у. Али сад већ цепидлачим. То су твоји Лејкерси — ти бирам шта се једе.

Ма, не.

Да, знаш ону слику типа у мајици на којој пише 0 страхова, а онда кад забране Bart Swimpson porn на мајици се појави 1 страх? Слично је томе, само што сада имам страх да једем домаћу храну код било кога кога не познајем врло интимно, јер постоји танка али стварна шанса да ћу сести на лепо припремљен, нормалан домаћи ручак у њиховој кући, и да ће — као Јуда на оној чувеној вечери — да ме пољубе у образ сасвим добронамерно, па ми онда сервирају „COOL RANCH ПЕЦИВА СА МЕДЕНИМ ПРЕЛИВОМ“.

Као што несумњиво и постоји — јер свет је тако, тако, тако, тако, тако, тако огроман, а ми смо тако мали, једна особа по особи, а информација је тако велика и слободна — неко ко је ово направио, па то онда сервирао неком ко нема исти мозак као они. Домаћа храна је ту да се једе. Сад је то већ друштвени проблем — седнеш у свој „breakfast nook“ или за сто, а твоја драга ти донесе charcuterie board, овакву, и мораш да је једеш. Или је лоше по тебе. Као особу.

Постоји много ствари које не ваљају у Америци. Ово није ни у првих 15% проблема. Ово је само просечан облик претераности, још једна сламка на болним леђима последњег потомка бизона са Великих равница. Ипак, чак и као неко ко је огуглао на начин на који Американци једу — а наручио сам чашу сладоледа superman укуса синоћ — схватам да нисам, и никад нећу, стићи до дна. Постоји и 121. дан Содоме, рекао ми је тека ујак што ради у Нинтенду.
