🧵 Индигова одисеја ка новом животу! Тема
Напомена: све главне исправке почињу са емоџијем теме 
Покушавам да се преселим у Немачку и пронађем нов живот! Пратите ову тему ако желите да пратите ово путовање.
Претходних 32 сата било је УЖАСНО! Панични напад, екстремни умор, мучнина.
Али! Погледајте где сам! Аеродром!! Јебено сам успела!
Превише сам се напрезала и на крају нисам спавала 32 сата. У овом тренутку (пишем сада) сам у 33. сату :p. Гледајући уназад — ово је био једини могући пут. АДХД је прави Tanzanian за укротити. 
ИСПРАВКА: Tazmanian.
Толико сам урадила у последња три месеца! Мислила сам да ће ми требати само један месец, али сам драстично потценила СВЕ. Два пута сам мењала датум лета, али с два рокa, овај авион је био пресудан! 
Боже… Састала сам се са агентом за некретнине, спаковала (већину) куће, поклонила трећину ствари, одговарајуће особе имају приступ остатку, и моја сестра може бити пуномоћник ако буде потребно. Око 7 докумената оверено апостилом, диплома призната у Немачкој, курс језика резервисан, (могуће преварантски) закуп стана договорен, витални документи прикупљени! Имам и међународно признат документ који потврђује да нисам криминалац! ВРЕМЕ ЈЕ!

🧵 Званично у Немачкој! Добила сам визу, нова СИМ картица је у телефону (Шпанија) и чекам воз за Келн.
Морам да будем искрена. Убила сам се с пртљагом. Превише је тежак за ову малу транс девојку 😅. Сналажење како да преузмем пртљаг било је… забавно! Испоставља се да су железничке везе с аеродрома на другом месту. Обично сам прилично прибрана, али морам признати — мало сам под стресом. Али само зато што у овом тренутку немам никакву мрежу подршке. Не познајем овај град. Имам тежак пртљаг. И тако даље. 
Никад у животу нисам била овако жедна! 
Ps: Имам причу са лета која није прикладна за Феди. И то нешто говори! (не укључује мене) 
Резервисала сам хотел (знам, знам... касно сам то урадила... али ТРЕБАЛО би да имам стан сутра). 
Први утисци о Немачкој: архитектура, чак и челик и стакло железничке станице, не разочарава! Германски дизајн није нимало утицао на мој избор дестинације 😝.

У реду — прве речи на немачком које морам да научим морају бити везане за возове и превоз. Будућа Инди, забележи!
Сијетл и Сан Франциско су најбољи јавни превози у Америци [потребан извор], и кад једном ухватиш систем, то је стварно zip zap zoom — уђеш, изађеш, стигла си! Желим да дођем до тог нивоа, али чак и у Сијетлу ми је требало пар месеци.

🧵 БЕЛЕШКА: Немој улазити у воз на супротном крају ако вучеш три кофера!
Обратила сам пажњу на претходни воз и припремила се да уђем где сам мислила да је вагон 1.
Данас сам ја тај неснађени Американац 🚬😎

🧵 Једноставан доручак, али, боже, како је добар.
Надам се да су лактазни ензими лако доступни у Немачкој, иначе сам у невољи 😅. Nom nom nom 🥐

🧵 Добила сам кључеве! Знојавa, врућа, и прошла сам кроз читаву авантуру да их преузмем од језивог старијег комшије/газде зграде који ме је отворено мувао. Угх. Понекад је стварно напорно бити слатка. 
Да ли ја стварно пролазим?! Или њему просто није битно? XD
У понедељак се срећем с газдом због папира за пријаву боравишта (Anmeldung), имена на поштанском сандучету, уговора (који сам тражила) и сличних ствари. Чула сам да сам чин добијања кључева доноси одређена станарска права/заштиту, тако да — све је у реду. 
Стан је изнајмљен на три месеца! Ајмооо!
ИЗМЕНА: Поново објављено, овог пута без слике кључева.

За све који се питају: да, и даље имам хотелску собу. Играла сам на сигурно и нисам хтела да ризикујем да не добијем кључеве јуче с пртљагом у руци.

🧵 Сада имам немачки број телефона! Узбудљиво!
Она travel SIM картица коју сам купила стварно је помогла да премостим празнину, али услуга је била ужасна и ослањала се искључиво на роминг. Такође сам мислила да може да се користи за позиве, али није могла. А мени је већ био потребан позив ка немачком броју.
Продавац SIM картице био је такође странац (не Американац) и имали смо предиван разговор! Тражио је савете у вези с учењем програмирања*, а ја сам га питала колико је потребно да се научи немачки — и био је баш инспиративан! Рекао је да они који морају да науче — рецимо због посла — уче много више и брже! Охрабрио ме је да наставим и рекао да ћу за три месеца бити сасвим у реду 🫶. 
Покушаћу да задржим свој број када се неизбежно пребацим. Изабрала сам ову мрежу због практичности. Тип није чак ни тражио адресу — само личну карту да је активира. 
Узгред: не, нисам помислила да је D-Netz референца на Deez Nuts... Наравно да нисам, xD. Баш си смешан што си то уопште и помислио, ха-ха.
(Почиње с Python-ом! Што мислим да је НАЈЗАБАВНИЈИ језик за почетнике, чак и ако неко мора да се „одучи“ лоших навика. Мислим да је то сјајан лакмус тест за свакога ко жели да провери да ли је програмирање за њега.) 

🧵 Данашња агенда:
1. Завршити професионалну радну биографију (најважније!)
2. Сазнати како да стигнем до приватног курса немачког језика (почиње сутра, уживо). 
3. Пут до стана из хотела с ранацем (полако преносим ствари. Превише сам се оптеретила.)
4. Излазак на клопу! (Храна! Избаците прљаве мисли из главе! Лол) 
Одлажем да будем туристкиња. Сазнала сам за Köln-Karte, туристичку пропусницу на 1–2 дана која ти омогућава да радиш свашта. Није да БАШ ЖЕЛИМ да одложим туристички мод... Али неке ствари једноставно морају да се обаве. Знаш како је. Различито је кад покушавам да изградим тло под ногама. 
Плус, биће супер што могу то да радим преко недеље. У Келну сам од понедељка до четвртка, на часовима од 16:00 до 18:00. Што значи да најбољи део дана могу да проведем напољу ☀️💜
Знаш шта није прошло у селекцији? Шта сам морала да избацим? Мој јебени таблет за цртање! Стари Galaxy Book (са wacom дигитајзером). А стварно желим да цртам! Тако сам замишљала да истражујем Немачку: одем негде насумично. Цртам. Посматрам људе. Цртам. Да, наравно... папир... Али да ли си ИКАДА користио дигитално платно? Лол. Можда купим половни iPad.

🧵 Време је за куповину намирница у овом малом градићу од 75 хиљада. Помало сам нервозна.
---
Такође сам добила обавештење да је мој курс немачког отказан 😭. Нема довољно људи за ову рунду. 
Питала сам да ли је то често и рекли су ми да сам једноставно имала лошу срећу, јер је њихов A1.1 иначе најпопуларнији курс. Али све је у реду! ИМАЈУ онлајн курс који почиње следеће недеље. Вероватно ћу га узети, иако сам из више разлога желела настава уживо :p. У међувремену ћу почети са вокабуларом преко Anki/SRS-а. Да вам кажем — ја умем да учим 😬

🧵 Мој први домаћи доручак у новом дому!
Правила сам компот од јагода од нуле, користећи свеже јагоде. Нисам имала лопатицу, вода за кафу је кључала на шпорету. Све је мало тежe без мог посуђа :p

🧵 Трик за наручивање хране у Немачкој:
Ако број позову пет пута — то је твој број.

🧵 Чак и пси овде говоре немачки! Сви су „wauwau“ уместо „bark bark“.

🧵 Омгош, бесплатан ТВ! Размишљала сам да купим половни! И пише да ради?
Не могу да прочитам остатак. Мора да није важно.
Па! Сазнала сам шта остатак каже! Каже да је постоље поломљено и да ће се срушити низ керамичко степениште и направити апсолутно најгласнији звук ако се не пази!
Забележено

🧵 Кунем се... Сваки дан у новој земљи је апсолутна авантура! Ништа није једноставно — чак ни наручивање кафе и нечег уз њу.
Tasse café crème
(покажем један прст и уперим у пециво за које ни на енглеском не знам како се зове)
ЗНАЛА сам да је питала да ли је „овде“ или „за понети“. Покушала сам да гестикулирам „за понети“. Али… Па… На крају сам појела ту. Кад сам кретала, питала сам за „Kästchen“ — добила сам кесу! Добро! Ово ћу рачунати као успех.
Да ли су и вама први дани били као вихор? Имам осећај да сам овде већ недељама. Без претеривања! Оне поподневне дремке у којима спавам чвршће него тардиграда у глобалном леденом добу вероватно не помажу мом осећају за проток времена :p

🧵 Била сам баш тужна што сам морала да дам свој Sodastream и ресторанску боцу за њега, јер сам баш „зависна“ од газиране воде и прављења домаћих здравих сокова.
ИСПОСТАВИЛО СЕ ДА НЕМЦИ ОБОЖАВАЈУ ГАЗИРАНУ ВОДУ! Мораш чак и посебно да тражиш негазирану, иначе добијеш газирану! 😅 
Мени се то баш свиђа — кад је прегазирана и кад је попијеш и толико је интензивна да боли… делује освежавајуће! 
🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧

🧵 Океј... Не желим да медени месец престане >_> Још добрих немачких ствари, молим :P
У реду. Има и неких мана. Сва храна има укус тако… како да кажем… немачки XD Комично немачки!
До сада сам јела корејску, кинеску, тајванску и јапанску храну. И све су имале онај специфичан укус… киселог купуса?? Али у самом пиринчу. У делу који би требало да буде најнеутралнији по укусу.
Направила сам њоке карбонара (бели сос) и — иако су биле феноменалне — имале су укус као да једем Brätwurst. Мислила сам да сам сигурна кад кувам код куће, али — нисам xD. 
Јела сам аутентичну италијанску храну у Сиракузи (NY — историјски италијански град), и била сам на Тајвану. Па се питам — да ли ће ми се временом чула укуса прилагодити и да ли ћу почети да мислим да све има укус какав се сећам? Као да има тих неких суптилних тонова на које још нисам навикла 🤔. И можда је то разлог зашто МИСЛИМ да све има неки „страни“ укус.
Узгред: Ово нису нови укуси за мене — поредим их са оним што већ познајем. За разлику од, рецимо… етиопске кухиње (нешто ново).

🧵 Званично сам регистрована у Немачкој! Anmeldung у руци! Вууу! 🎉
И знала сам више немачког него што сам мислила у том разговору! Ја сам вежбала немачки, она енглески. (обе смо биле скромне, али њен енглески је био одличан) 
„Извините што питам... Али да ли сте мушко, женско или divers?“ 💜💜
Разговарале смо о томе. Рекла је да се питала да ли је можда зато што сам дошла из Америке, и ја сам рекла: да, тако је лепо кад чујеш да други људи разумеју. О, боже.
Рекла је да јој је драго што људи [попут мене] долазе и виде Немачку као сигурно место 🫶

🧵 Netflix се придружио листи уз Ebay, Amazon и Zelle у деактивирању/закључавању мог налога због „сумњиве активности“. И међу ширим списком система који ме стављају у оно што бисмо на послу звали The Bad Flow. (дијаграм тока који приказује најгори могући сценарио за потенцијалног „лошег актера“)
Freenet Funk ме је одбио три пута, али четврти покушај је прошао. КОНАЧНО сам добила њихову SIM картицу. Expatrio је на крају прихватио мој сасвим валидан доказ пребивалишта након што су га први пут одбили (буквално мој Anmeldung, који су сами рекли да је валидан...) и откључали су ми налог прошле недеље. А новац који је отишао у дигиталну празнину? Ипак се појавио. Дакле, није све крајње лоше — али буквално пливам узводно против система који је, чини се, решен да ми живот учини што тежим.
И овде бих могла да причам о томе како је системска опресија данас дословно оличена у дигиталним системима, и како се ове ствари не би догодиле некоме ко је у земљу дошао преко трансфера са посла. Све је отприлике почело кад сам престала да радим туристичке ствари :P. Али на крају, моје „сумњиво понашање“ је било — нагло преселење у иностранство. Људи из eBay-а су ми то отворено рекли на телефону. (Чак су ми рекли да је изузетно неуобичајено да неко промени државу, па изгледа да ћеш код eBay-а увек бити означен.)
Узгред: Једна мала победа — купила сам жетоне за прање веша од hausmeister-а! Научила сам неколико речи напамет и умало добила инфаркт кад сам му писала на WhatsApp, а он ме одмах позвао телефоном xD.

🧵 Опљачкали су ми стан.
Такође, опет сам болесна?! Рецидив?
Боље да оздравим пре операције — остало је мање од 23 дана...

🧵 Додајте и Paypal на листу налога из којих сам избачена.
Апсолутно невероватно...
Нажалост, овог пута не знам како да решим ситуацију. Покушала сам да зовем амерички Paypal, али они неће да се мешају у немачки Paypal (имам два налога. Према PayPal-овом FAQ-у, требало би да имам само један налог по земљи.
Али не знам довољно немачког да бих водила течан разговор какав је потребан за откључавање налога. А замолити неког да ми помогне… па… Ово је осетљива ствар.
