وقت حكاية قبل النوم!
إيه حكاية كيبوردات الـ T9 دي؟ ليه رقم 7 و9 عليهم 4 حروف، وباقي الأرقام عليها 3 حروف. اشمعنى دول بالذات؟ وليه مفيش ولا حرف على زرار رقم 1؟ 
وهل رقم 0 ده كان دايمًا للمسافة؟

الأول، خليني نركز على المشاكل، تليفون نوكيا 2110 بيتجاهل كل حروفك الأبجدية، وبيقرر يحط حروف oqz على زراير لوحدها. بس رقم 1 لسه فاضي!

مع إن استخدام الزراير دي في الرسايل النصية القصيرة (SMS) بدأ لأول مرة مع تليفون نوكيا 2110، فليه لسه الحروف دي موجودة على زراير الموبايلات؟
الفضل في ده بيرجع لأمريكا! في الخمسينات، شبكة Bell استبدلت موظفين السنترال بأنظمة آلية، فالطلبات اللي كانت صوتية اتحولت لأرقام؛ زي "وصلني بتكساس" بقت 839، تمانية.. تلاتة... إيه...
طيب، الظاهر إن شبكة Bell كان عندها مشكلة مع الأرقام! عندنا 9 أرقام ممكن نربطهم بحروف عشان تسهل التوصيل. 26 حرف 8 أزرار.
الرقم 0 مستبعد، لإنه ليه استخدامات تانية خاصة. 1... أهوه جه!
(*بشكل رسمي، تاريخ نوكيا مش دقيق، متصلحليش، أنا عارف الكلام ده)

ليه حتى في تليفونات الآيفون لسه رقم 1 ده زرار ملوش لازمة؟ وليه أمريكا خدت الرمز الدولي +1؟
في النظام القديم لشبكة Bell، الشركة خصصت رقم 1 عشان يكون اختصار لشبكة الاتصالات بين المدن! فلو اسم المدينة بيبدأ بحروف A أو B أو C... هتتحول بشكل أوتوماتيك لشبكة الاتصالات بين المدن وبتكلفة عالية. ومن هنا حصل الانفصال ده!

وها إحنا بنرجع تاني لنظام شبكة Bell؛ الإنجليزي فيه 26 حرف وعندنا 8 زراير بس. ده معناه إن كل زرار هيشيل 3 حروف أو كده...
ايه الحروف اللي هنشيلها؟ إحنا محتاجين نشيل حرفين!
حرف Z كان آخر حرف ضموه للأبجدية، عشان كده الشركة استبعدته أول حاجة!
والحرف اللي بعده هو Y... وهو حرف منتشر في أسماء الأماكن، نيويورك مثلًا؟ لا مينفعش نستغنى عن حرف مفيش مشكلة اتقابلت معاه قبل كده!

جابوا خبراء لغة عشان يشيلوا حرف تاني من الأبجدية.
حرف Q ده حرف مميز (آسفين يا Q الموضوع مش شخصي)، وكل واحد فرنساوي عارف إن حرفين Q وU دول أصحاب دايمًا. فكان لازم نشيل واحد منهم.
في الإنجليزي، حرف Q استخدامه أقل من حرف U، عشان كده شالوا حرف Q من نظام تسمية شبكات التبادل التليفوني بتاع Bell.
وعشان كده يا صحابي مش هتلاقوا الحرف ده على زراير التليفونات القديمة!

يلا نرجع لكيبوردات الـ T9. خدمة الرسايل النصية القصيرة (SMS) كانت اختراع جديد ومميز تبع معيار النظام العالمي للاتصالات المتنقلة (GSM)، وبما إن شركات الاتصالات كانت محتاجة تنقل كلام كده كده، طب ليه منسمحش بده للدردشة السريعة؟ بس 15 سنت لكل 160 حرف (بنظام ascii يا صحابي)
