زي ما كنت بقول من كام شهر على [boing.world]، أصحاب العقار عرضوا عليا جراج، وده معناه إني أخيرًا بقى عندي مكان أحط فيه عربية فان صغيرة أقدر أحولها لـ عربة سكن متنقلة (كرافان). 
فروحت اشتريت عربية Berlingo الشهر اللي فات.
كنت فاكر إنها عشان متحولة أصلًا لفان صغيرة، ده هيسهل عليا تحويلها لكرافان. 
بس طلع الموضوع مش كده خالص. اللي حصل إنها كانت متحولة قبل كده عشان يبقى فيها منحدر للكراسي المتحركة، وده معناه إن الأرضية كانت أوطى، وبالتالي مفيش مكان أمان أثبت فيه كراسي الركاب اللي ورا. عشان كده، مينفعش أركب مرتبة تتفرد وتبقى كراسي بحزمة أمان للركاب. 
بس فيها مساحة تخزين كبيرة تحت الأرضية.
وكنت فاكر كمان إن سهل أشيل الألواح المعدنية اللي على الشبابيك، بس طلع ظني مش في محله. دي مكنتش ألواح معدنية أصلًا. ده كان مجرد دهان معدني مغطي الإزاز. لحسن الحظ، الدهان ده ممكن يتقشر، بس المفروض بمذيبات دهان. أنا مش متأكد. فسبت الموضوع ده للمحترفين.

الناس اللي بتعرف تحول الفان لكرافان بشكل احترافي، مشغولين لحد شهر يوليو، فانا مضطر أعمل شغل كده يمشيني لحد شهر يوليو. 
أول مهمة كانت إني أشيل الأرضية عشان أقدر أوصل للمساحة اللي تحتها وأغطيها بمشمع. كان عندي شوية منه فاضلين من أرضية الحمام السنة اللي فاتت.
وبعدين غطيت الأرضية بسجاد أحمر من اللباد.
الشغل هنا مبهدل أوي. المفروض جسم العربية كله يتغطى بعازل كويس، وبعدين يتغطى بشكل احترافي ومظبوط، بس أنا مش عارف أعمل كل ده. أنا استخدمت سبراي بيلزق بس عشان أثبت السجادة دي اللي على الخشب اللي موجود، كده كده هيتغير لما الفان تتحول صح. 
والسقف هيفضل معدن وساقع لحد ما ده يحصل.

الكرسي ده شغال كويس في الفان. ياريت لو يتثبت في الأرض أحسن، بس هو فيه تلت أوضاع حلوين. 
ممكن نستخدمه زي "كرسي قعدة"، أو كرسي "استرخاء"، أو يتفرد خالص زي المرتبة لما نلِم كرسي الراكب.

ممكن تجيب ترابيزة بألواح بتتفرد وتتلم، ولو شلت حوالي 15 سم تقريبًا من الجزء اللي تحت من الألواح اللي بتعمل الجناب والواجهة بتاعة الترابيزة بالمنشار، ومركبتش اللوح اللي ورا، الترابيزة هتبقى بطول مناسب جدًا للمساحة اللي تحت الشباك اللي ورا. 
هي أعلى شوية من تلاجة الكرافان، اللي تقريبًا نفس ارتفاع كومودينو صغير كده بيتحط جنب السرير.
فيه كمان حوض صغير مستطيل عرضه تقريبًا نفس عرض التلاجة، وبيجي مناسب للجنب اللي قصرته في الترابيزة. 
وبكده، أنا ممكن أركب معظم الجزء الداخلي وأنا في شقتي. العيال اللي في الشقة اللي فوق كانوا بيشاورولي وأنا بقص الألواح دي بالمنشار في الفناء بشكل فاشل.

وبعدين جه يوم كامل نقلت فيه الحاجات دي للفان، وبعدين هحاول أثبتها في الأرض بالمسامير. 
كنت مضطر أبدل مكان التلاجة والوحدة اللي حواليها عن الخطة الأصلية. التلاجة عمقها أقل من عرضها، ومبتعقش حركة لوح تمديد الترابيزة لما بتكون على الطرف وبابها ناحية قدام العربية.
كنت متوقع إني هوقف عند المرحلة دي عشان آخد مقاسات وأشتري شوية خشب، بس لاحظت إن فيه حد سايب مكتب شكله مناسب جدًا، وبعد ما قصيت شوية، قدرت أشكله بالطريقة المناسبة عشان أعمل هيكل يتثبت فيه كل حاجة مكانها. 
الحوض ده متثبت بكلبسة واحدة بس من أصل ست كلبسات كان المفروض يتركبّوا عشان يثبتوه. اتنين من الكلبسات دول مينفعش يتركبّوا بشكل مستوي على لوح خشب، والتلاتة التانيين مفيش حاجة يتثبتوا عليها دلوقتي. 
يمكن أقدر أثبته أحسن لما المضخة والحنفية يوصلوا.

عجبني سهولة الوصول للبطارية والمايه والحاجات التانية من ورا. فيه كمان مساحة تخزين كويسة وممكن توصلها من جوه لما الترابيزة تكون مرفوعة. 
لسه محتاج أحط مضخة الماية في مكان الماية، وأوصلها بالكهربا، وأركب عليها نوع من أنواع الحنفيات.

وده تقريبًا اللي قدرت أخلصه دلوقتي. يا رب جزء من اللي عملته ده يفضل ينفع بعد كام شهر لما متخصص يجي يخلصه صح. 
على الأقل المفروض التلاجة تفضل شغالة. 
حلو إن المرتبة ممكن تتني لورا بعد ما أقفل كرسي الراكب. أنا طويل أوي على الفان الصغيرة دي بصراحة، بس ده اللي بيخلي استخدامها ممكن نوعًا ما. للأسف المقعد/المرتبة لازم يكون ضيق أوي كده. المقعد الثنائي كان مغري جدًّا، وشكله كان ممكن يكفّي بالعافية، بس مكنش فيه أي طريقة إنه يتفرد من جوه الفان، وطارة السواقة بتعاكس إن كرسي السواق يتقفل زي كرسي الراكب، عشان كده مكنش ممكن يتفرد بالكامل من غير ما يتشال كمان.

الحمد لله إن فيه برنامج زي Blender! مش متأكد كنت هقدر أخطط لكل ده بأي أمل في النجاح لو مكنتش قدرت أعمله في بيئة 3D وافتراضية الأول.
تلت لقطات عشان أوريك التلت أوضاع الأساسية: قعدة، ومكتب، ونوم.
