دي قصة سريعة ومُسلّية ومفيدة عن اللي مينفعش تعمله، خصوصًا لو إنت شايف نفسك [بص كده على صفحة Jim Grandone] "خبير حملات سياسية. للديمقراطيين بس[.] بتاع علاقات عامة/إعلامية[.] متجوز ومبسوط في حياتي الزوجية على شط ولاية واشنطن[.] يلا بينا نستقبل 2026 بكل ثقة".

بكل صراحة وأمانة، لو ناوي تسافر أمريكا في الكام شهر أو الكام سنة اللي جايين، متعملش كده خالص. تحت أي ظروف.
مش هتحس بالأمان هناك. دي بلد فاشية وسياستها دلوقتي بتقوم على عقاب الناس على جرايم مش موجودة أصلاً.

أنا مقدرش أأكدلك بشكل شخصي إن نوايا Jim Grandone كويسة، بس لو كلامه عن نفسه ده صح، ولو استهتاره الواضح بمخاوف الناس على سلامتهم في بلد بيديرها ناس بيرددوا كل يوم "لازم تعيشوا في خوف" ده بيعكس فعلاً موقف بياخده أي حد جوه الحزب الديمقراطي، زي ميكون اللي بنمر بيه ده مجرد "فترة صعبة" هتعدي، لكن "دي السياسة... صح كده؟" هههه - مع التوهم إننا ممكن نرجع "للوضع الطبيعي" بمجرد إننا نكمل نفس السياسات كأن مفيش أي حاجة حصلت - يبقى الشخص ده منفصل عن الواقع بشكل سخيف لدرجة إنه مينفعش يشتغل أصلاً.
دي مش لعبة. دي مسألة حياة أو موت بكل بمعنى الكلمة. وأي حد عايش برا أمريكا دلوقتي المفروض يعتبر المنطقة دي حجر صحي لعين. ده أكتر خيار أمان ممكن تعمله لما الموضوع يخص أمريكا.

حاجة واحدة أقدر أأكدهالك بكل يقين وهي إن أي ديمقراطي محترف لسه بيردد العبارة اللي خلاص بقت قديمة ومملة "لسه مؤمن بالخير اللي جوه الناس الأمريكية" يبقى هو يا إما غرقان في جهل مينفعش يتغفرله، يا إما عايش في وهم خطير، ولازم تعمل أي حاجة إلا اللي الشخص ده ينصحك بيه. النظرية دي اتحطت تحت أكبر اختبار شامل في خريف السنة اللي فاتت، واتحولت في الآخر لعبارة سطحية تافهة سخيفة روحها طلعت وهي بتنزف.

ممكن تؤمن بالخير اللي جوه بعض الشعب الأمريكي - اعمل اللي يعجبك - بس تقول إن الشعب الأمريكي كله "طيب" بطبعه، وإنك توافق على كده، ده كلام مش صح عشان البيانات بتقول عكس كده بالظبط وبكل وضوح.
