رغم إني اتنقلت في الغالب للألعاب على الكمبيوتر الشخصي في الفترة اللي فات، بس دراعات التحكم المفضلة عندي زي ما هي.
أنا عارف كويس مميزات اللعب بالكيبورد والماوس، بس بما إني بستعملها بالفعل في شغلي، بس استخدام دراع التحكم بيديني شعور مختلف وبيريح إيدي كمان، وعشان بمارس ألعاب الفيديو من فترة طويلة، فأنا شوفت تغييرات كبيرة في تكنواوجيا دراعات التحكم وتصاميمها، مع إن بعض دراعات التحكم الرسمية واضح إنها وقفت عن التطور شوية.
في الفترة الأخيرة دي لقيت دراع تحكم حبيته بجد، وده عشان مميزات عجبتني لدرجة إني حبيت أتكلم عنها بالتفصيل، بس قبل ما أبدأ حاسس إني عاوز أقدم حاجة عن السياق اللي بنتكلم فيه، وطبعًا أنا مش قاصد أديك درس في التاريخ، بس مجرد جولة كدة بسيطة خلال مجموعة دراعات التحكم اللي جمعتها على مدار سنين مليانة بشغفي بالهواية دي.
وفي الآخر حابب إنكو تفهموا ليه الموضوع ده بالنسبالي حاجة كبيرة لدرجة إني ممكن أقضي اليوم كله بتكلم عن الأجهزة دي.

قررت أبدأ في تجميع ألعاب الكمبيوتر في فترة التحويل من استخدام جهاز Xbox 360 وجهاز Xbox One، وطبعًا أنا اتبسطت أوي لما استخدمت جهاز 360، بس جهاز One كان كارثة حرفيًّا. وبما إن منصات الألعاب الجديدة الخاصة بالشركات الرئيسية التلاتة مش مثيرة للحماس خالص، وبما إني درست في كلية نظم المعلومات الحاسوبية، فأنا قررت أشتري وصلة تحويل دراع التحكم Xbox 360 عشان أستخدمه مع الكمبيوتر الشخصي وأحوّل للعب على الكمبيوتر.
أنا استخدمت دراعات التحكم دي كتير، لكن دراع التحكم Xbox 360 كان أحسن حاجة بالنسبالي عشان عصاية التحكم فيه مش زي بعضها. كل الدراعات اللي في الصورة دي ما عدا اتنين منهم، ما بقتش تشتغل، وده بسبب إن عصاية التحكم مفكوكة أو مش دقيقة، وممكن بسبب إن فيه خلل في الزراير، وكمان ممكن بسبب وجود مشاكل في الكابلات أو التوصيلات، والدراعين اللي شغالة بشكل كويس من نوع Afterglow وجايين من شركة غير رسمية (لكن هما بردو مش سالمين من المشاكل).
على الرغم من إني كنت بحب دراعات التحكم دي، بس الدراعات الرسمية منها كانت أسوأ في المتانة، ومنها اللي كان فيه مشاكل من أول يوم، ومع ذلك كانت Microsoft بترفض طلب الاستبدال الخاص بيا.
والأمر زاد سوء لما قررت أستخدم الدراعات الأغلى في التمن.

في فترة كدة، كنت من المؤمنين بمقولة "اللي هيدفع أكتر، هياخد جودة أحسن" وكنت فاكر إن الجودة بتطلع تلقائي مع السعر، زي ما بالظبط بتنزل مع الحاجات الرخيصة، بس اتعلمت درس بسبب دراع التحكم ده. اشتريت دراع التحكم Elite Series 2 مع إني عارف من قبل كدة إن الإصدار الأول كان مليان مشاكل خطيرة.
الدراع ده ماقدرش يقاوم أكتر من سنة قبل ما تبدأ مشكلة الدقة في عصاية التحكم، والزرار اليمين مكنش بيستجيب في ٥٠٪ من التكات. وبالنسبة للكابل اللي كان جاي معاه فهو وحش جدًّا، ومكنش بيشتغل مع أي دراع تحكم تاني. والتأخير في الاستجابة كان كارثة لما نستخدم البلوتوث لدرجة إن كان ضروري أوي نستخدم وصلة التحويلة. واللي زاد الأمر سوء إن الزراير الخلفية مكانتش شغالة خالص، وده بغض النظر عن إن البرامج والتعريفات المستخدمة مفيش لعبة من ألعابي قدرت تتعرف عليها كأوامر فعلية.
دلوقتي أنا بستخدم Raikiri Pro (اللي كان جاي في مجموعة مع لابتوب) باعتباره دراع التحكم المخصص للكمبيوتر المكتبي، وهو شغال كويس لحد دلوقتي، بس أنا مش هصرف أي قرش تاني على دراعات تحكم رسمية من Xbox. يخربيت Microsoft، وأتمنى علامة Xbox تقع وما تقومش تاني!

من ناحية تانية جهاز Nintendo Switch رجعلي حبي لمنصات الألعاب المحمولة بعد سنين قضيتها بين لابتوبات وحشة في الأداء. كانت دراعات joycons صغيرة في الحجم بس كانت متعددة الاستخدامات، وبالنسبة لدراع التحكم Pro controller فكان مريح جدًّا في الإيدين.
حبيت دراعات التحكم دي لدرجة إني عدلتها واستبدلت عصاية التحكم بواحدة تانية بتشتغل بتقنية Effect-Hall [ومشابك معدنية] في السنة اللي فاتت، وعلى الرغم من إني مدرك تمامًا لمشكلة الدقة، بس دراع التحكم بتاعي شغال من غير أي مشكلة من سنة ٢٠١٧ ومفيش أي علامة على التلف. استخدمت دراعات التحكم دي بنفس القدر اللي استخدمت بيه دراعات تحكم Xbox، فهو يا إما إني كنت محظوظ أوي، أو إن Microsoft بتصمم دراعات التحكم عشان تبوظ أسرع من المنافسين ليها كلهم على بعض. هو صح إن دراعات التحكم من Nintendo فيها شوية عيوب، بس مجرد دعم الميزات الإضافية زي التحكم الحركي (Gyro) بشكل رسمي، فده أمر يستحق الذكر.
أتمنى إن دراعات التحكم دي تستمر في العمل طول ما هي مدعومة على المنصات التانية، هو فيه كتير من دراعات التحكم الشبيهة، لكن دي بالتحديد هي المناسبة ليا.

ملحوظة سريعة عن دراعات التحكم Play Station عشان نكمل الكلام عن الشركات الرسمية: ماعجبتنيش أبدًا.
DualShock 1-3 كانت تقريبًا نفسها بالظبط حتى بنفس العيوب: عصاية تحكم كبيرة وقريبة أوي أكتر من اللزوم، وزراير قدام وزراير كتف وزراير ورا طرية وبتعطل بسرعة، ولوحة Pad-D اللي حسيت إن فيها حاجة غلط. دراع التحكم DuaShock 4 صلح مشاكل كتيرة، بس جه بمشاكل جديدة بردو. اشتريت دراع التحكم DuaSense لأن بعض أصدقائي ماحبوش عصاية التحكم اللي مش متماثلة، وبسبب شيء معين كانت المتاجر المحلية بتبيعها بأقل ب ٢٠ دولار من دراعات التحكم DS4.
بس أنا مش بستخدم دراع التحكم ده كتير: الزراير اللي قدام بعيدة أكتر من اللزوم، ومدخل ومخرج الصوت بيتحول تلقائي للوحدة لما بنوصلها، وزراير الزناد مرفوعة بشكل غريب، ودايمًا بدوس على لوحة اللمس من غير قصد بدل زرار القايمة/المشاركة.
هي دراعات تحكم ثانوية وكويسة، وقطعت مسافة طويلة في التصميم، بس بالنسبالي هي لسة زي ما هي تجربة عابرة مش أكتر.

بالنسبة لدراع التحكم 8BitDo كان بوابتي الأولى ناحية دراعات التحكم الممتازة من الشركات اللي مش رسمية. ودي هتفضل النسخة الأصلية من دراع التحكم SN30 Pro (الإصدارات الأجدد بتيجي بعصيان تحكم بتقنية Effect-Hall ومش موجودة بألوان SNES الكلاسيكية) واحد من الدراعات المفضلة عندي، عشان استخدامها بيفكرني بأول جهاز ألعاب كان عندي، الـ SNES.
لما كان بييجي عليا يوم صعب ومحتاج مخرج فيه لمسة من الحنين للماضي كدة، فده أول دراع تحكم بلجأله.
فيه كل وظائف دراع التحكم Switch Pro، بس متجمعة في تصميم عصري متاخد من دراع التحكم SNES، مع زراير Y/X الغاطسة وB/A البارزة، وممكن أفضل لوحة Pad-D استخدمتها على الإطلاق. وعلى الرغم من وجود شوية عيوب بسيطة، لكن دراع التحكم ده كان دايمًا مصدر راحة ليا.
هييجي يوم وعصيان التحكم هتبوظ، وممكن البطارية تبطل تشحنعلى طوال، بس لو اضطريت إني أغيره وأجيب إصدار جديد (فيه عصيان Effect-Hall) وتبديل الغلاف، فهبقى أعمل كدة لما ييجي وقتها.
وبناء على ده، فمستحيل إن 8BitDo يتفوق على ده، مش كدة؟ طيب

لما كنت أحب راحة SN30 Pro المعروفة مع مميزات دراعات التحكم الجديدة، بيكون 8BitDo هو اختياري المفضل مع المنصات الكتيرة.
كل حاجة فيه بتعتبر ترقية حقيقية بالمقارنة مع SN30 Pro: القبضة مريحة أكتر، وعصيان Effect-Hall، وزراير تشغيل تناظرية، وزراير خلفية ممكن تتبرمج، ومفتاح حقيقي عشان نبدل بين أوضاع A/S/D/X، والبطارية سهلة للتغيير [تقريبًا] مع إمكانية استخدام بطاريات AA عند الضرورة. واشتريت الشنطة بتاعته وحامل موبايل، رغم إني مش بستخدمه كتير مع الموبايل (عشان مش بثق كتير في ثباته)، بس هو مثالي مع أجهزة المحاكاة المحمولة الصغيرة، لأنه بيوسع قايمة الألعاب اللي ممكن نلعبها فتشمل معاها الألعاب اللي بتحتاج تحكم دقيق في العصيان التناظرية. 
مش لاقي سلبيات كتير في دراع التحكم ده، بس هو بيحتل المركز التالت في قايمتي بتاعة دراعات التحكم المفضلة.
هتكلم عن اختياري التاني بعد شوية، بس قبل ده لازم أتكلم في موضوع مهم…

إيه مدى صعوبة إنك تلاقي دراع تحكم N64 الجديد في التصميم؟
فيه نسخ كتير رخيصة تقليد لدراع التحكم N64، لكن التصميم الأصلي ثلاثي الأطراف كان وحش أكيد. صحيح إني أقدر لعب ألعاب N64 بدراع تحكم حديث باستخدام إعدادات ذكية بتخلي الزراير اللي قدام تشتغل زي زارير C، لكن مش هيقى زيه بالظبط لكام سبب.
اقتنيت دراع التحكم RetroFighters Brawler 64 لحل المعضلة الزمنية العجيبة دي، ودراع التحكم ده عدى كل توقعاتي. اتصمم عشان يكون زي دراع تحكم NSO N64 الرسمي، حتى إن جهاز الـ Switch بيتعرف عليه على إنه دراع تحكم رسمي، مع وجود مفتاح ممكن يخلي الدراع يشتغل دراع تحكم Pro Controller لكن من غير العصاية اليمين.
على الرغم من بعض المشاكل، إلا إن تصميمه وتوافقه بيحلّوا مشكلات كتير بيعاني منها الإصدار الرسمي. هو مثالي عشان تجرب ألعاب N64 عبر المحاكاة من غير خوف استخدام التصميم الأصلي، أو المعاناة لما تحاول تكيّف دراع تحكم حديث عشان يأدي نفس الغرض.
هو بيقوم بدوره اللي اتعمل عشانه بكل براعة.

أما دراع التحكم Steam Controller فجبته من محل للرهن بعد ما اتفاوضت على السعر، وده كان مباشرة بعد ما فترة التخفيضات الكبرى على Steam خلصت. كان محتاج شوية تظبيطات، وعملت اللي أقدر أعمله عشان يرجع يشتغل من أول وجديد.
ويفضل واحد من أكتر دراعات التحكم القابلة للتخصيص في مجموعتي، بتصميم فريد [رغم إنه قدر يثير بعض التساؤلات] وميزات سابقة لأوانه زي (التصويب بالجيروسكوب، والأزرار الخلفية، والاستجابة اللمسية، وما إلى ذلك). ومع كده، له شوية عيوب؛ مثلًا بيحتاج بطاريات AA، وفيه منفذ Micro-USB للاتصال السلكي، واللي بيشغل نفسه أحيانًا بعد ما يطفي، وكمان الزراير الخلفية ناشفة وبتوجع الصوابع، وغطا العصاية ضروري عشان المطاط بدأ يبوظ، بالإضافة لكده أداؤه مش مستقر مع كل تحديث جديد لنظام Steam.
هو زي ميكون قطعة أثرية تاريخية فريدة أكتر من كونه أداة استخدام يومي، بس هو إضافة ممتعة وبحب ألعب بيه في أيام المطر.
وبالنسبالي، ده مش دراع التحكم رقم 2 حتى، الشرف ده خاص بيه...

دراع التحكم 8BitDo Ultimate Bluetooth اللي تقريبًا دراع التحكم المثالي.
مع عصيان تحكم بتقنية Hall-Effect، وقاعدة شحن بتيجي معاه بتشتغل كمان منفذ لوصلة التحويل اللي معاه، ومفتاح مخصص للتبديل بين إشارات 2.4 جيجا هرتز/البلوتوث، وتصميم متاخد من وحدة NS Pro لكن مع لوحة D-pad محسّنة أكتر، وزراير تناظرية، وزراير تحكم خلفية ممكن تتبرمج. لما بقعد على الكنبة ومعايا دراع التحكم ده، بقدر أبدل بين Steam Deck والـ Switch أسرع من المدة اللي التلفزيون بيحتاجها عشان نغيّر المدخل.
لكن مع كده فيه شوية عيوب زي إنه: مبيدعمش إلا إشارات X/Switch (ومبيدعمش أوضاع Android أو Apple)، والأزرار التناظرية مش مريحة، وتأخُّر الاستجابة ممكن يتأثر أحيانًا بمدة الاتصال بوصلة التحويل/المفتاح.
كنت مفكر إن دراع التحكم ده بيمثل الكمال اللي لا يُعلى عليه، لكن، زي ما حصل مع دراعات التحكم من Xbox قبل كده، كنت عايش على افتراضات قديمة شبه ولائي للماركة. لحد ما جه اللي كنت بطمح إني أرقّيه عشان يصدم توقعاتي بقوة، ويشيل عني القناعات القديمة دي.
