اقترحت الموضوع ده امبارح بسرعة كده، وقررت إني في شهر مارس، هنشر كل يوم ورقة واحدة من مجموعة أوراق تاروت Hexen 2.0 للفنانة Suzanne Treister.
المجموعة دي بتتكون من أوراق التاروت الكبيرة والصغيرة اللي عليها صور أشخاص وحاجات من تاريخ التكنولوجيا ومرسومة بأسلوب كيميائي رمزي، أو بشكل أدق "الأسس العلمية للي بيقولوا عليه Michel Foucault السلطة الحيوية السياسية."
ليه؟ عشان أنا لازم أقدم بعض المحاضرات اللي ليها علاقة بالتكنولوجيا الشهر ده، ومع كل الجوانب المضلمة اللي بقت واضحة في الفترة الأخيرة، حسيت إني لازم أقف شوية وأتأمل أكتر في علاقاتي/قيمي المرتبطة بها، وما إلى ذلك!

1 مارس – خلينا نبدأ بورقة "عشر عصيان"، واللي بترمز في الغالب للإرهاق والتعب من كتر المسؤوليات.
هنا، الورقة دي بتمثل مشاريع من الحوسبة القديمة، واللي الكتير منها حصل على دعم من حكوماتها.
أنا بفكر إزاي الكمبيوتر أو الآلة الحاسبة كانوا وظيفة قبل ما يبقوا حاجة بيستخدمها كل الناس. حتى بعد ما بقوا موجودين، لسه الناس محتاجين الوساطة وعمل العمليات الحسابية وتخريم البطاقات والترجمة، وما إلى ذلك. وبالنسبة لشغلي الخاص، فأنا لسه بحس زي ميكون مربية لأعطال الحوسبة الغريبة واللي مش مرنة... ليه برامج جداول البيانات أو أنظمة إدارة المحتويات (CMS) أو قواعد البيانات مبتقومش بتنفيذ الحاجات المرهقة والمملة بدل مني؟
أنا كمان بفكر ازاي العمليات دي، حتى لو كانت مبنية على أعمال يدوية مملة، بس مش نفس الحاجة بالظبط، مش كده؟ في مختبر الكمبيوتر في مرحلة إعدادي، اتعلمت شوية في لغة BASIC، وكنت قادرة أعمل لعبة بنص بسيط زي "frogger" أو برنامج المغامرة المتشعبة، حتى لو الموضوع كان بدائي جدًا، بس كان بيحمسني أكتر من مجرد تخيل النص ده أو رسمه في الدفتر... يمكن لأنه بيديني إحساس إن حاجة معينة هتحصل عن بُعد بعدين من خلال الحوسبة، ولا ده ممكن يكون خدعة الحوسبة نفسها...

2 مارس - ورقة "تسع سيوف"... بعد مشاعر الإرهاق والضغط اللي ظهرت في ورقة امبارح، الورقة دي بترمز لكوابيس وقلق في المستقبل.
من المناسب إن الورقة دي ممثلة هنا من خلال معهد Tavistock للعلاقات الإنسانية، وهو هيئة حكومية بريطانية اتأسست سنة 1946، واشتغلت على المستويات الإقليمية والوطنية والدولية عشان اللي سمته "إشراك العلوم الاجتماعية في المجتمع" أو بشكل واضح أكتر، هيئة استخدمت الأساليب النظرية عشان "تغيير سلوك الجماعات والسكان المدنيين."
واضح إن الاسم "Tavistock" بيستحضر مباشرة التدخل المبالغ فيه للحكومة البريطانية اللي بتحاولديما تعطل أي محاولة لرعاية المتحولين جنسيًا، أو بيعتبروها آخر حاجة ممكن يلجؤوا ليها بعد سنين من الانتظار والفحص النفسي المكثف والدقيق. الناس في مجتمعنا متقيدين بدورين نمطيين متوافقين جنسيًا، عشان كده السيطرة عليهم أمر أسهل. وعشان كده، حكومة "العمال" المجنونة بالتفتيش في الحالة المالية للشخص ومعاملة أي سلوكيات أو مشاعر على إنها مرض، وقطع المساعدات، من الطبيعي إنها تشوف كل حاجة "طبيعي" على إنها فضيلة، وأي اختلاف المفروض يتم التعامل معاه على إنه مرض المفروض يتم التخلص منه.
ممكن أتكلم عن حاجات كتير: عن العلاج السلوكي المعرفي القاسي، والعلاج التحويلي اللين اللي خضعت أنا له بنفسي في المملكة المتحدة، وازاي ممكن الدولة تعاقب الناس المصابة بالتوحد بشكل مفهوش تكافؤ، وعن ازاي أشكال الرعاية النفسية العقابية واللي مش كافية بقى من الصعب نوصلها، وعن ازاي النجاح أو التحسن بقى يتقاس "بالإنتاجية" مش بالسعادة. دي نزعة متتعلقش بالتقنية بمعناها التقليدي – زي الآلات الضخمة أو الأجهزة المتوصلة بالنت – دي زي ميكون عدوى دخلتفي كل جوانب الحياة زي ما الناس بتخاف من تأثير تطبيق tiktok على قدرتهم على التركيز؛ حتى الناس اللي أحب إني أتحالف معاهم، دايمًا بلاقيهم بيرددوا "خليكي بس طبيعية" أو بتسحبهم دوامة الصحة واللياقة اللي بقت مليانة خداع.
ورقة مرهقة وحزينة. بصراحة، كنت هرجعها مكانها مرة تانية لما سحبتها ههههه. بس بشكل واضح دي بتمثل جزء أساسي من الفكر التكنولوجي المعاصر.

3 مارس - ورقة "النجمة"؛ ورقة يترمز للأمل والإلهام والأهداف المستقبلية. أخيرًا ورقة بتدي طاقة إيجابية أكثر بكثير من اللي سحبناه قبل كده!
صعب تحس بالإيجابية في ظل الواقع الاستغلالي لحد كبير والمحبط في نفس الوقت اللي بيسيطر عليه الذكاء الاصطناعي والحوسبة الكمية رغم كل الضجة اللي بتحيط بيهم في الوقت الحالي. فكرة وجود كمبيوتر قادر يقدر يعمل كل حاجة - المحاكاة أو العمل على المستوى الذري ودون الذري - كانت زي الحلم الكبير لعالم الحوسبة لفترة طويلة. هي شبه حجر الفلاسفة مثلًا؛ الفكرة الأسطورية دي اللي الناس بتسعى  ليها عشان يحققوا المعجزات.
امبارح، قريت مرة تانية المقالة الرائعة دي لـ Hito Steyerl اللي بتتكلم عن نماذج الذكاء الاصطناعي التوليدي الحالية (https://newleftreview.org/issues/ii140/articles/hito-steyerl-mean-images). هي بتشرح بشكل روعة ازاي الأنظمة دي لسه بتعتمد على الصور اللي بيعملها البشر، والبيانات المنقحة، والإشراف البشري المستمر على كل مستوياته، لكن بتشاور على حاجة مهمة وهي إنه رغم إن مخرجات النماذج دي بتتقدّم على شكل نصوص أو صور الناس بتظن غلط إنها نتيجة قصد أو إبداع، بس هي بتمثل تقديرات إحصائية متشبعة باللي الإحصا مليانة بيه من عقيدة وقيود متأصلة فيها.
ازاي ممكن الكمبيوتر الذكي يبقى قادر يخلي قدراتنا التحليلية أوسع، ويخفف أعباء الأعمال المتعبة، ويقلل من مخاطر نقص المعلومات، وتحت أي ظرف ممكن نستخدمه عشان نعيد تخيّل الحياة بطريقة تعزز من الاستقلالية والمرح بدل تسريع وتيرة الاستغلال والتحكم؟ هل ممكن يكون عندنا أمل نحقق حاجة كده طول ما جهات زي شركة IBM ووكالة DARPA موجودة وبتأثّر في المشهد...؟

4 مارس - ورقة "ملك السيوف"؛ ورقة بترمز للدوافع الفكرية والوضوح والدعوة لاتخاذ قرار حاسم وواضح. دعوة إنك تكمل من غير ما تترد.
أكيد كان Timothy شخصية صاحبة دافع فكري قوي، بس كان أقرب لنموذج "التشكيك في السلطة" بدلاً من إنه يكون صوت السلطة. زي لما تدور هتلاقي إن نموذج الوعي صاحب الدواير التمانية هنا محتاج بشكل عام للمصداقية العلمية الحقيقية. ومع ده... هو أيُّ نموذج للوعي فعلاً عنده مصداقة علمية حقيقية؟ مع إن كل "معلوماتنا" بتوصلنا من خلاله، بس حقيقة الشيء ده لسه مش واضحة إلى حد ما، فضلاً طبعًا عن وجود أنماط منهجية بتحدد طريقة عمله.
بلاقي إنه من الملهم بطريقة ما إنك تتأمل في نموذج متعدد الأوجه للوعي، بيكون متوجه ناحية الداخل والخارج في وقت واحد. ليري كمان كان جزء من فترة انتشر فيها التفاؤل بخصوص استكشاف الفضا، وإننا ممكن نتواصل مع كائنات تانية، سواء من كوكب الأرض أو من براها. أما دلوقت، فبنلاقي الفكرة دي محرجة شوية، لأن مجرد ما نفكر إننا نشرح نفسنا لحد تاني بنلاقي ده محرج. وده، بطريقة ما، بيعتبر شكل من أشكال التمركز حول الذات، بيقوى باستمرار من نفسه.
مفيش حاجة متمحورة حول الذات بطريقة مزعجة، من الطريقة اللي المخدرات النفسية بتتقدم بيها على إنها وسيلة للمساعدة الذاتية زي متكون "معجزة" هتعالج الأمراض النفسية، أو حيلة وحيدة غريبة عشان تعمل قفزة هايلة، أو توصل لصفقة أعمال جامدة، أو حتى عشان تهدي مراتك المزعجة، الأفكار دي بقت منتشرة شوية دلوقت. كل ده بقى متمحور حول الداخل لدرجة إنه مفضلش حاجة غير التمركز الداخلي نفسه. ايه فايدة عقل متدرب كويس لو مش قادر، زي ملك السيوف، إنك توجه لبره؟ 

5 مارس – ورقة "النجمة الخماسية"... وضع صعب، صراع، مفيش أمان مالي.
البنية التحتية... وبالتحديد الحاجة دي اللي يبان إن مفيش فلوس كفاية أبدًا عشانها. وبالتحديد في مجال التكنولوجيا، اللي الموارد ديمًا فيها بتروح للدوشة والاختراعات اللي مش ثابتة، بدل ما نطوّر اللي موجود أصلًا.
النت ضخم جدًا، وله فوائد عملية كبيرة، وبيعتبر جزء أساسي من حياة ناس كتير؛ عشان كده شيء طبيعي إننا نحافظ على بنيته التحتية، ويكون له حوكمة كويسة... ممكن إن الحماس الزيادة للنت في بدايته هو اللي خلى لبعض المحاولات المبكرة للتوحيد وعمل قواعد بناءة بإنها تستمر وتكون ثابتة.
على الرغم من وجود عدد كبير من الشركات التقنية المشاركة، بس جزء مدهش من الشغل اتعمل مباشرة عن طريق وزارة الدفاع الأمريكية. ودلوقت، كتير من الشركات دي (زي Google، المعروفة بشعار "متكونيش شريرة يا Google") بدأت تتخلى عن المبادئ اللي ساعدت في تأسيسها في يوم من الأيام... بنية تحتية لمين؟ الموضوع ديمًا مرتبط بالحكومة، وديمًا هتلاقيه مشحون أيديولوجيًّا. فخد بالك من اللي هتطلب منهم فلوس لما تفلس...

6 مارس - ورقة "الموت"!! تحول أكيد وكامل، ممكن يكون مؤلم، بس مش النهاية أكيد...
مشاعر كتير مناهضة للتكنولوجيا تبان زي ميكون بتتمنى إننا بس نرجع شوية حاجات للصندوق. العالم اللي بنعيش فيه النهارده هو العالم اللي التكنولوجيا اللي بتوفر لنا التواصل والوصول للمعلومات دخلت مع ثقافة عسكرية ورقابية، ونظريات الألعاب، والقنابل سواء اللي اخترعها قصد ده أو كان عنده حسن نية. هو ده الواقع اللي بنعيشه.
ديمًا كنت بلاقي فكرة نمط اللعب التنافسي (PVP) في وضع اللعب على النت للعبة الفيديو MGSV فكرة ملهمة بطريقة غريبة... لو حبينا نعيش في عالم مفهوش قنبلة نووية، فلازم يكون العالم ده هو اللي قمنا احنا فيه بتفكيك القنابل دي واحدة ورا واحدة بإيدينا. وديمًا حقيقة إن الأسلحة دي كانت موجودة في فترة معينة هتفضل معانا. ازاي تصوير الواقع ده هيرجع لنا... مفيش رجوع لورا. ده مرعب جدًّا، وفي نفس الوقت روعة جدًّا.
