أنا دخلت في دوامة من Doritos دلوقت

كنت رايح صيدلية CVS عشان أشتري مناديل لمراتي (مناديل طبية مناسبة للتعب)، وكنت جعان بعد يوم شغل طويل قضيته قدام الكمبيوتر، فعديت على قسم الوجبات الخفيفة، ولفت انتباهي كيس صغير على الرف مكتوب عليه Doritos. طبعًا، مكنش Doritos عادي، ده كان كيس أسود بالكامل مع تصميم شبه مصابيح النيون، ومكتوب عليه بخط واضح:DORITOS LATE NIGHT. وطبعًا كان بطعم "تاكو محشي" مكتوب فوق تنيات الكيس

طبعًا أخدته وأكلته، وطعمه كان زي توابل لحم مطعم Taco Bell عليها جبن الناتشو، مع طعم بسيط من خس مطعم Taco Bell المعمول بطريقة معينة، وكان طعمه روعة، تحية كبيرة لخبراء Doritos اللي عايشين في الجحيم، لكني لسه بعاني من لعنة طعمDoritos LATE NIGHT اللي ملازماني. هي عاملة زي طعم الأكل اللي بناكله بالليل متأخر. وبدأت أفكر: ايه الطعم التاني اللي ممكن يكون ضمن مجموعة LATE NIGHT؟ نكهة البيرة الكتير؟ ولا نكهة كابوس الماريجوانا؟

في اللحظة دي كلمات ماو الخالدة بتتردد في راسي المتكيف من طعم التاكو المحشي عشان تخليني أبحث بدل ما أقعد أتخيل محادثة صعبة مع المسؤولين بتوع دوريتوس، عشان كده بحثت عشان ألاقي معلومات عن مجموعة LATE NIGHT من Doritos. بيقدموا 500 منتج غذائي لعامة الشعب الأمريكي كل سنة، وحوالي 480 منتج منها بيختفي خلال 6 شهور، وأكيد شركة Pepsico عارفة الموضوع ده، وعشان كده مبتعملش أي تسويق أو إعلانات – بس بيوزعوا عشوائي في بعض الأماكن، وصناديق سرية مكان الإعلان. فيه بسيط جدًّا

وده اللي قدرت أوصله: فيه تلت طعوم من مجموعة LATE NIGHT من Doritos: برجر الجبنة المشوية (؟)، فلفل الهالابينو المولع (؟؟) و"ساندوتش الفلفل الحار"، وده مش طعم. ومع كده، وخلال محاولاتي عشان أعرف أي حاجة عن مجموعة LATE NIGHT من Doritos، لقيت على DORITOS AFTER DARK في استاد CRYPTO.COM، مطعم Doritos الرسمي. فكرت إن تسويقه أقرب ما يكون من الفشل. كنت هقفل الصفحة، بس لقيت كلمة LATE NIGHT مكتوبة لحفظ حقوق الطبع والنشر.

فوصلت للآتي:
- Doritos After Dark مش بيت دعارة للرقائق المخبوزة، ولا له علاقة تقريبًا بمجموعة LATE NIGHT من Doritos، على الرغم من الاتنين ليهم نفس المعنى، والعلامة التجارية ليهم واحدة تقريبًا. أفتكر الموضوع شبه إن أخوك الكبير يديلك قميص عليه اسمه مكتوب على الصدر.
- الكل مسؤول عن الفشل الذريع لـDoritos After Dark

مش محتاجين بالضرورة فرقة بديلة عشان الأكل – احنا بنعيش في أمريكا، أي فتحة صرف صحي بتوصلك لجنّة مما لذ وطاب من الأكل زي فيلم Mario Bros الأصلي، فليه ممكن يختلف ملعب فريق Lakers؟ ده أكل عادي، مش أسوأ من بسكوت Oreo المقلي. ومع ذلك، في حاجة بتوحي بفترة ما بعد فيير لما الموضوع يكون له علاقة بـRamen-rito، وده بوريتو مصدره الأساسي للنشويات الـRamen المطبوخ، واللي بيميزه طعم "البصل الأخضر الطازة". فعلًا، أتمنى الطعم يكون كده.

تناول العشا هنا بيضمن الحصول على الميزات الفريدة عشان معاك تذكرة في استاد crypto.com، الملعب الرسمي لفريق Lakers المجرم- معرفش تكلفة تذاكر ماتشات فريق Lakers ممكن تكون كام، بس عارف إن فريق Lakers بتاع كرة السلة عنده نفس شعبية فريق Yankees لكرة القاعدة، وده معناه إنك هتضطر تبيع كلية عشان تجيب تذكرة. وبشعارات زي "ارفع المستوى." "دوق طعم الجرأة الجديد." بيخليني أسأل ليه أكياس Doritos *مبالغ فيها؟* الموضوع بيفكرني بفيلم Click للممثل Adam Sandler. بس أنا منحاز شوية. فريق Lakers هو المسؤول، هما اللي بيختاروا الأكل.

لأ.

عارفين الصورة دي اللي فيها راجل لابس قميص مكتوب عليه "لا مخاوف"، وبعدين بيتم منع المقاطع الإباحية لشخصية Bart Simpson الكرتونية، فتلاقيه بيكتب على القميص "هناك مخاوف"؟ الموضوع شبه كده، بس أنا دلوقت أخاف آكل أكل في بيت أي حد أنا معرفهوش كويس. عشان فيه فرصة -ولو بسيطة- إني ممكن آكل أكل بيتي لذيذ وطبيعي، وزي ما يهوذا عمل في العشاء الأخير، ممكن يبوسني بحب وبعدين يقدملي "بسكوت بسلطة الرانش الباردة مع زبدة العسل"

مفيش شك هنا، لأن العالم كبير جدًّا جدًّا، واحنا صغيرين جدًّا، كل واحد لوحده، والمعلومات كتير وبشكل مجاني، في حد عمل الحاجة دي وقدمها لحد معندوش نص عقله، الأكل المعمول في البيت هيتاكل. زي ميكون الموضوع بقى مشكلة اجتماعية دلوقت، تقعد في ركن الفطار، أو على الترابيزة بتاعتك، وتلاقي مراتك حاطة قدامك شريحة لحم كده، ولازم تاكلها. وإلا هتبقى مشكلة. كشخص.

في لخبطة كتير في أمريكا. وده ميوصلش نسبة خمستاشر في المية منه. ده مجرد نوع متوسط من الإفراط، قشة تانية فوق ضهر آخر سلالة من الجمال. ومع ده، وحتى مع إني زهقت من الطريقة اللي بياكل بيها الأمريكان زيي، بعد ما طلبت ملعقة آيس كريم بنكهة سوبرمان امبارح، اكتشفت إني عمري أبدًا ما هوصل للحضيض. فيه اللي أسوأ، عمي مأكَّدلي الموضوع.
