《东京沙拉碗》
NHK10点剧场
因为很多朋友都在推荐,
想看看松田龙平讲中文的样子…
用了不少外国演员，或者是有中国背景的演员，所以画面上没什么违和感，反倒是两位主角有点格格不入的感觉……
一口气看完了第一集，感觉可能会追下去
#观剧笔记me

《东京沙拉碗》第2集
NHK10点剧场
虽然没看过原著，但这集真是————
信息量爆炸。最后那个场景明显是在疯狂暗示什么吧？
“光靠信念行事的话你会堕落的”
啊…原来有木野是堕落了的人啊…
对“语言”的关注很好
比如误译的那句“打脸了”，是一句俚语，意思是谎言被戳破。很耐人寻味
“在中国，没钱没身高就结不了婚”的现实背景也被带了进来，但同时也描绘了对爱情的向往
日语特有的一些说法，甚至是威胁恫吓的语气，也都铺陈得满满当当
而且选角也很贴切
“就近达成协议”这的确真实感满满
“天网恢恢疏而不漏”好像是老子的话
“艰难困苦玉汝于成”
这是一句谚语吧
还有那三种“口译”，长知识了
1 同声传译
2 耳语传译 whispering
3 交替传译 哪怕错误也要翻译 注重“同步”的准确性
虚化处理背景人物的手法，感觉最近是不是很常用？还是我中国电视剧看多了？
话说看完这集之后有好多东西都好想吃啊
斯里兰卡餐厅的香蕉叶包咖喱，还有加班的时候送的中国馅饼
我也想吃啊——
#观剧笔记me+A9

《东京沙拉碗》第3集、第4集
NHK10点剧场
越南三明治与婴儿
第3集
受害人妻子说的“以为嫁给日本人就能安全了”这句话挺有深意的
中国的绑架事件看起来充满黑暗啊
搜查一课的八柳对有木野露出愤怒表情，这两人的关系似乎在之后会有进展
被托付婴儿的“爸爸”说
“小屁股，这么点大，好可爱”
好可爱
好可爱
演员也很可爱，是台湾一名叫张翰的演员
稍微了解了有木野的过去。他15岁前在大连长大
原来如此
为了还债，父亲卖了户口啊——真是黑暗
看起来是涉及户口中介的组织型犯罪
第4集
听成“Yu'an”，其实是“Yuhang”。不过听错记成“Wuhang”是这集的关键
因为是汉字国家的人，本来希望能通过汉字听出来，但是，嗯，差不多就这样吧
张翰饰演的“爸爸”随着心情变化的表情演技非常出色，仅通过表情和台词就能感受到背后的悲伤。拍摄手法也很棒～
孩子的名字“宇航”原来发音是yǔháng，但看字幕的时候从第4集开头字幕就是“Wuhang”，原来是这么个伏笔啊
不过这集结尾部分真的很感人……
用打火机的场景让我想起漫画《穷鼠...》
#观剧笔记me

《东京沙拉碗》第5集、第6集
第5集：Tien与进
这集展现了在养老院工作的人们的各种想法。实际工作肯定比剧中更辛苦吧。
・有地方可回的话就回去好了
・被周围人期待，也有能力回应这份期待
・忘掉自己是被允许在日本工作的身份
但果然大陆的人心胸很宽广啊，我们是不是太依赖自己是日本人这个身份了
“是我们需要他们来工作”“就算排外也守护不了自己的容身之所”
日本已经开始改变了
我希望不要忘记
话说回来，随便打开别人的储物柜不太好吧，这点让人有点不爽
第6集
这集像是一个停顿式说明，解释了过去的一些故事对现在的影响
主要讲的是鸿田和有木野过去的交集
鸿田小学的时候有一个要好的在日韩国人姐姐，她的梦想是成为美术家。她画了一幅关于大海的画，说人的缘分就像大海一样是相连的，（人生）要选择什么颜色落笔完全取决于自己
鸿田想当警察的契机是在8年前的代代木随机杀人事件中织田对他说：“你决定直接面对，很了不起。”
然后因为4年前的误译事件，阿川警部补似乎要出场了。和当年堪称警察楷模的八柳的关系看来也会变得更加复杂
#观剧笔记me

《东京沙拉碗》第7～8集
第7集
敌人是名为“志愿者”的组织之事已明确
8年前的相遇，5年前引发的4年前的事件。新上任的阿川警部，这个角色太复杂了。不愧是三上博史
八柳、有木野等优秀演员齐聚一堂，舞台已经准备就绪！感觉是众人各自背负着过去，以各自方式迎战敌人的序章
不过监察官这个角色总散发着令人不悦的气息
我没看过原著，但我觉得
听到阿川就表现出“不要相信那个人”的顽固态度的有木野会发生改变吗？阿川能斩断与秀“再一起赚钱吧”的孽缘吗？这些应该是关键所在
第8集
鸿田通过被杀的林梦琪开始揭开4年前事件的真相
阿川唯独不想让织田查到自己与林梦琪的关联
这里似乎与阿川的过去有关，而且从他与秀的互动中，隐约感觉他也心怀黑暗在寻找葬身之地……毕竟是三上博史演的呢，嗯
有木野突然向鸿田坦白曾与织田交往
“一直想对你说
只能对你说”
这与林梦琪说过的“如果是织田先生的话我愿意说”有关联，这里可能是关键
不过对警察内部进行监察，这真是———
#观剧笔记me
