在纪伊国屋书店，受到Mastodon上编织爱好者的启发，我买了这本书。
内心挣扎着“真的要学吗？”，买还是不买，着实纠结了一番。
#编织

回家。
在本地的手工艺店，忍不住买了😊
在手工艺店店员的建议下，买了一整套#钩针编织的工具！
#编织
#植月开始玩编织了

顺带一提，我向手工艺店的女店员打听了一下：“现在有男性在玩#编织吗？（毕竟我出生时是男的，所以特意……）”
她回答：“今年明显变多了呢！Ins上男性编织爱好者飞速进步的帖子很火，我们店里玩编织的男性也多了不少。”
不论性别，编织爱好者增加总是件好事。
不过Ins的影响力还是这么大啊……（Meta可是支持特朗普反DEI政策的歧视性企业）。

虽然“男性编织热潮”确实存在，但我去纪伊国屋的#编织书籍专区时，除了我以外，其他在挑选书籍的都是女性（出生时是女性）。
果然，男性（出生时是男性）要拿起编织书籍购买还是需要勇气的吧。

为什么我会想尝试#编织呢？
●受到《朝日新闻》2月26日“天声人语（附图）”的影响
●在Mastodon上曾引起热议，在#特朗普第一届政府时期，对特朗普感到愤怒的女性们戴着手工编织的毛线帽参加抗议示威。我认为，手工制作的编织品处在战争和暴力的对立面，也可以成为一种“政治手段”。
●去年10月在大津市参加的“巴勒斯坦刺绣工作坊”，让我感受到了手工制作带来的纯粹的快乐。
●编织不仅可以成为一种终身兴趣，还有助于预防老年痴呆。
#植月开始玩编织了
