虽然我是从第16期开始看忍者乱太郎的，但重温OP时我发现女忍者的各个角色真是可爱到爆炸啊

鹰丸前辈虽然外表像个花美男，但其实是个率真的好孩子呢……

小时候看忍者乱太郎的时候，觉得利吉是个众人憧憬的超级能干大哥哥，现在再看发现他也有与年龄相符的毛头小子感，很可爱:blob_jitabata:

传藏对自己的女装这么有自信，真是太棒了
虽然大家都说他很吓人，但他的身份并没暴露，作为女人也完全应付过来了呢
女装的本质不在于外表，而是要在外表以外的部分也能胜任呢～
（不过他本人似乎对外表也很有自信）

焦黑面包藏、硬汉元气，名字取得真好

在委员会对抗赛里，七松前辈居然公然犯规，笑死我了
看到自己家的后辈活跃时一脸高兴的前辈们也太可爱了吧

严禁诱敌那集，高冷美男子立花前辈破防时那副符合年纪的生气模样，真是让人忍不住觉得好可爱……
他能忍下一次不发火真了不起

（我还挺喜欢团藏那边牵马的小哥和兵库水军那帮人的呢）

在忍者乱太郎里我最喜欢的是父亲大人出场时的利吉、严禁系列里的立花前辈，还有与潮江文次郎扭打成一团的食满留三郎
那些平时温柔体贴的大哥哥们突然暴跳如雷的样子，真是深得我心

照星叫“百合子‘酱’”的时候真的太戳我了……

百合子生病那集，田村前辈对她说“肩膀放轻松”，结果我完全找不到百合子的肩膀在哪，笑到崩溃，这个男人太好笑了
无论是照星还是多田堂禅老师，大家都对百合子非常疼爱，这点我很喜欢

四年级的每个人都个性好鲜明啊
感觉身为软萌花美男的鹰丸前辈反而是最正常的一个
