从水上到伊香保的温泉小旅行。第一晚住的是我们夫妻俩都很喜欢的旅馆，别邸仙寿庵。
这里的建筑和地理位置都很棒，特别是那条可以俯瞰广阔庭园的玻璃走廊真的很令人震撼。这个季节还有残雪，外面是一片银白的世界。夜里又下起了雪，第二天连树枝都闪闪发光，非常漂亮。
迎宾饮品是柠檬葛根汤。

别邸仙寿庵占地1000坪，共有18个客房，环境幽静，每个房间都带有露天浴池。从房间或者半露天浴池都可以看到雪景，简直太棒了。大浴场有室内浴池和露天浴池，从露天浴池可以看到谷川的溪流。

别邸仙寿庵的晚餐。分量适中，味道精致，摆盘也很漂亮。

别邸仙寿庵的晚餐。主打自产自消，能吃到当地食材超开心。早晚餐都有专用包间，在包间里也能透过窗户欣赏雪景。

别邸仙寿庵的晚餐。酒单上有100种梅酒，梅酒爱好者也很开心。虽然我不太能喝酒但我喜欢梅酒，点了纪州的红紫苏梅酒。话说餐前酒有一种药草的味道。
回到房间，发现旅馆给我们准备了粽子和水果当作宵夜，更是让人感到惊喜。

别邸仙寿庵的早餐。可以选日式或西式早餐，我每次都是选日式。鱼类可以从竹荚鱼、鲑鱼、香鱼中挑选，我总是选香鱼。米饭是白米饭（以前尝试过酵素糙米，但可能因为吃不惯，觉得不合口味）

别邸仙寿庵中庭的透明雪屋。里面有暖炉很舒服。晚上可以在这里看星星（夏天会移到别处）

别邸仙寿庵中庭的透明雪屋。白天是这样的。

位于别邸仙寿庵的阅读室。可以一边在暖炉旁取暖，一边喝咖啡，非常舒服。夏天可以坐在露台的躺椅上眺望溪流。在房间放好行李后先来这里放松已成惯例。除了书和杂志外，这里还放有速写本和留言本，读读写写也很有意思。

阅读室的暖炉。柴火不够要自己添。上次添太多搞得满屋子烟，所以这次只加了一根。

退房时间是11点。在谈话室喝了杯咖啡后出发前往伊香保。希望下次能赶上樱花和红叶的季节再来。

下雪了❄️在露台上发现了别人堆的小雪人☃️

从水上前往伊香保的途中，顺便去了洛克哈特城。虽然以前路过很多次，但一直没进去，这次得知这是从苏格兰迁移来的真正古堡，一下子就提起了兴趣，于是首次进去参观。比想象的还要真（本来就是真的嘛），和周边环境也融合得很好，非常出色。据说是演员津川雅彦用私人资金购入并迁移到此地（群马县吾妻郡高山村）的。

雪中的洛克哈特城，真美。

洛克哈特城二楼有一间圣诞主题房间。里面摆满了圣诞树、圣诞老人摆件、驯鹿玩偶等装饰。

洛克哈特城里还有一个摄影棚，可以装扮成公主拍照留念。

洛克哈特城的珠宝收藏。太奢华了。

这边是城堡里收藏的香水瓶，也都很好看。

除此之外，还有泰迪熊、茶杯、与城堡相关的书籍等收藏品。在半地下的剧场中，播放着在迁移前的洛克哈特城中举办的婚礼影像。虽然是粗糙的黑白画质，但能看到矗立在环境优美的苏格兰森林中的古堡、在城堡内的河边和草坪上玩耍的孩子们、乘坐古典豪车前来的衣着华丽的宾客，这段影像展现了当时的场景，这对我来说是最有吸引力的部分。

然后我们从洛克哈特城前往伊香保温泉。第二晚入住的是创立于1576年（天正4年）的老字号“木暮酒店”，离石阶街很近。这家拥有100多间客房的大型旅馆与别邸仙寿庵的风格完全不同，但带露天浴池的特别套房非常宽敞，客厅配有按摩椅，晚餐在房间内享用，透过窗户可以眺望上州的群山，简直完美。泡温泉→按摩→泡温泉→按摩，这样的循环让人宛如置身天堂。
不过大浴场里的韩式搓澡服务堪称史上最糟。搓得太用力导致我全身起湿疹。疼得我差点想中途叫停又不好意思开口。早知道会变成这样，就应该直接说出来，后悔死了。总之，这一晚的住宿体验，可以说是天堂里面夹杂了一点点地狱。

在餐厅包间里享用的“木暮酒店”晚餐主打上州当地食材。米饭用的是产自川场村，有着“幻之米”之称的“雪武尊”越光米。刺身采用了群马县培育的品牌三文鱼“银光”（虹鳟）。火锅里放了一种在富士山山麓发现的珍稀蘑菇“雪割茸”。
昨天刚在道之驿看到的食材（雪割茸）竟然立刻出现在了晚餐当中，真是太开心了。银光三文鱼也没有腥味，很好吃。

早餐在开阔的大厅休息室内享用，提供日式和西式结合的自助餐。这里的景观真的非常棒。虽然吃了很多种食物，但我最喜欢的是上州特产“皮带宽面”。我很喜欢这种又宽又扁的面条。

回程时，我们顺道去了伊香保绿色牧场和原美术馆ARC。在绿色牧场，我们看了牧羊犬表演，体验了喂养，还坐了马车。

原美术馆ARC是2021年闭馆的原美术馆的姐妹馆。它位于伊香保绿色牧场旁的自然环境中，是一家现代美术馆，由矶崎新设计。入口处有一座尚-米歇尔·欧托尼耶设计的心形拱门“Kokoro”，由一个个红色球体相连而成，十分可爱。广阔的花园草坪上，还展示着安迪·沃霍尔的“金宝汤番茄汤罐头”大型立体雕塑。
当天的特别展览是珍妮特·卡迪夫的《四十声部经文歌》。40台音响排列成椭圆形，每台音响发出不同的声音，逐渐交织成一段旋律，非常有趣的一场展览。

这是伊香保绿色牧场的牧羊犬表演。羊🐏和牧羊犬🐕都非常可爱，很悠闲惬意。

被羊🐏群包围的牧羊犬表演的小姐姐。

牧羊犬表演结束后，得到解放的羊群🐏

原美术馆ARC由A、B、C展厅以及特别展览室“观海庵”组成，整个建筑呈对称设计，风格独特。常设展有奈良美智的“My Drawing Room”和草间弥生的“镜房（南瓜）”。

另外，书院造风格的特别展览室“观海庵”里，实业家原六郎收藏的古代艺术品与蜷川实花等现代艺术家的作品共聚一堂，碰撞出不一样的火花。
