今天买了一本一百元的书。
本来打算去神奈川的反天皇的集会，结果记错了日期，以为是明天😇

我在旧书店花100日元买了本野添宪治的纪实文学《外出务工》，这本书讲述的是来自秋田寒村农家的作者年少时外出务工的经历。
这本书的出发点与国家层面的劳动趋势分析不同，虽然可能是基于日记写成，但细节丰富，我读得津津有味。在随着大城市的日结工运动发展起来的运动中，并不乏外出务工者的自述，但很少看到像这样讲述从农村去外地从事林业的故事。书的末尾还对时代背景作了非常详细的解说，包括从明治时期到战后日本的农村（减耕）政策如何导致日结工的产生，以及日结工生存环境的变迁等等。
野添宪治指出，日本大型建筑公司的分包体系正是借此形成。
那些因生活所迫不得不外出务工的较贫困家庭，估计连地方史志也鲜少记载。如果各地都有记录这类历史的项目，那我以后去各个地方的时候，都会想去公共图书馆等地方找找这类出版物。不过要采集口述历史的话，恐怕时间所剩不多了吧。

在我看来，即便是短暂（被迫）背井离乡的经历，也是地域多样性的一部分，若当地能够重新认识这段历史，或许能为接纳有意以下乡务农等形式在乡村定居生活的国内及海外新移民奠定基础。
这位作者通过至今仍可以在文库买到的《花冈事件的人们》等书籍，记录了秋田当地中国及朝鲜劳工被强征的史实。奇怪的是，我想读的书不知为何都是绝版书，所幸价格尚可承受。

我的外祖父是从佐渡的分家过继到无人继承的本家来的。听说他在农闲时会去东京打工，还总在神保町淘一堆旧书回来。
虽说应该毫无关联，但不知为何，神保町的很多书店听说都是新潟人开的。
外祖父还有段不可思议的经历，他毕业于这附近的一所理工科大学。个中缘由已无从知晓，毕竟那个家庭情感淡薄，还未亲近到能直接聊这些往事的地步。不过我觉得他还是挺疼我这个外孙的。
佐渡岛北部有金矿，历史上应该有不少岛外的人来这里务工，南部因北前船贸易兴盛，往下深挖定能发现有趣的故事。有时甚至想，要是能读个研究生搬过去好好调查该有多好，当然眼下不可能，毕竟我连本科学历都没有。

关于中国，我们能看到许多关于中国的外出务工者“农民工”及其国内流动情况的调查报告，以及农民工输出地的社会意识调查等信息。到了互联网时代，外出务工这种工作模式依然普遍存在，因此相关群体的自述也常见于网络上。但日本的“外出务工”当事人的自述记录，或许是我此前未曾调查过的缘故，一时间并想不起有什么著作，看来得去寻找一下相关的书籍了。

当前在“#百姓一揆”话题下被热议的农户收入偏低问题，其实正如这本书所示，与明治时期以后（在此之前由于原则上禁止自由迁移，所以外出务工人数极少）的日本政策所塑造的农村经济环境密不可分。农户的次子、三子，以及作为女工甚至妓女往家寄钱的女儿们，有时需要举家“外出务工”提供的廉价劳动力，或许恰恰构成了日本“经济腾飞”的基石。

我虽然在东京长大，但因为我父母都要上班（父母都是白领。现代农户可以自由转行，觉得务农不划算就纷纷转行。最终如果导致粮食供应短缺，头疼的便是消费者。只要允许自由转行，生产者就不会为生计发愁），所以直到初中为止，每逢寒暑假我都会被扔到佐渡，整日一个人玩些赶海捉虫之类的危险游戏，我的这番经历倒与中国农民工的“留守儿童”有几分相似。
