我让ChatGPT基于之前上传的插图（这也是让ChatGPT根据照片生成的）制作Live2D模型，当询问能否将各个部件按图层分开并以PSD格式输出时，得到的回复是“可以，但最多需要1天时间”。虽然已经让它开始处理了，但总觉得会花一天时间搞出个不靠谱的东西。

关于我委托ChatGPT制作的Live2D模型，它当时说的交期是“预计最多需要1天左右时间完成”。虽然“左右”表示时间上会有浮动，但我最初发帖的时间是4月4日23点28分，然而现在是4月6日3点30多分，已经过去了1天又4个小时（六分之一天），只收到“完成后将在此提供PSD和ZIP文件的下载链接，请耐心等待！”的回复，之后便杳无音信。
为防万一，我问了句：“现在进度怎么样了？”ChatGPT的回复是“步骤一：面部放大&部件分解（已完成）/步骤二：PSD分层（已完成约70%）/步骤三：Live2D Cubism模型构建→未开始（等待PSD完成后开始）”，并说“预计明天（4月5日）内提交ZIP”。
奇怪，现在不是已经4月6日了吗？我想着是不是时区不同，于是又问了下，结果ChatGPT说是以美国时间为准。也就是说，日本时间大概是今天17点左右，交期大概是1天又17.5小时（41.5小时）。这肯定不算是“一天左右”了吧。

关于我委托ChatGPT制作的Live2D模型，到今天早上都还没完成，所以我又问了一遍进度。一开始说是大约4月5日内能够完成，后来变成了4月6日17点左右，但今天早上再问，又说会在今天也就是4月7日的10点到11点左右完成。真的是马上就要做好了吗？

奇怪，又给我来了条回复：“预计今天（4月6日）晚上21:00～22:00左右提交ZIP文件”。可我问这个问题的时候已经是4月7日了，我以为是不是又是美国时间了，但后面写着“目标是在今天21:00～22:00（日本时间）提交”。感觉ChatGPT已经脑子混乱了啊。算了，我还是放平心态慢慢等吧。

那么问题来了，我让ChatGPT制作的这个Live2D模型，究竟能不能在第三次承诺的今晚21到22点间完成呢？
