الأستاذة سو كاي من هوك باي في نيوزيلندا كتبت: "عاوزة أشكر كل الطيبين اللي ساعدوني -أنا وجوزي- إننا نوصل من المطار للفندق اللي في قلب مدينة سيدني. جوزي عنده 90 سنة، وأنا تقريبًا 74، ورغم إننا عرّفنا دليل الرحلة لما وصلنا، بس للأسف سابونا في الآخر! مكناش عارفين إزاي نوصل للفندق، كنا مرتبين موضوع المواصلات قبل كده. وده خلانا نسأل ميقلش عن ست أشخاص ازاي نوصل لفندق فوراما، وكلهم كانوا لُطاف الحقيقة، ومتأخروش عن مساعدتنا، وكمان ساعدونا في شيل الشنط. سكان سيدني ممكن يكونوا من أهل المدينة الشيك، لكن طيبة أهل القرية مالية قلوبهم"!

وفي ناس -فعلًا- تستحق يتكرموا بوسام على دقتهم اللغوية (فقرة C8). الأستاذة فيرونيكا كوين من سبيرنغفيلد بتحكي: "واحدة صاحبتها كانت بتشتكي من إن المسار السريع في هايبر وولورثر مش موجود، اللي اتكتب عليه: "12 حاجة أو أقل"، فصاحبتها قالتلها هي عمرها ما استخدمته، كان المفروض يتكتب: "12 حاجة أو أقل عدد".

الأستاذة مران لويفينثال من بيرتشغروف بتقول: "موضوع الأوسمة ده بيفكرني بشعار كان مشهور في فترة ستينات وسبعينات القرن اللي فات. هو: "بيبتدي لما تلاقي نفسك غرقانة بين دراعاته، وبينتهي لما دراعاتك تكون غرقانة في حوض الغسيل بتاعه". وجوتني غرينتر من كاتومبا بيقول إن عنده شارة مكتوب عليها: "مِدلَّع من زمان"، وبيقترح إن الشارة دي المفروض تتوزع على أي حد عدى السبعين سنة!

ليه مسمعناش حاجة من توني نيكود من كولاروي من تسع شهور؟ يمكن بكلامه ده حب يرجع بشكل جريء: "أخيرًا الولاد رجعوا مدارسهم. مفيش عيال صغيرة من النهاردة هتزاحمنا على الموج، احنا كبار البحر اللي بنحب ركوب الأمواج -زي ما بنقول- في وقت الصفوة، يعني من بعد 8 الصبح".

القراء هيتبسطوا من الحديث اللطيف من جانيس كرينون من أوستينمر: "متشكر يا هندريك كولينبرغ (C8) على الذكريات الجميلة اللي صحيتها. لسه عندي صندوق الخشب الشيك بتاع بابا، اللي كان عشان تظبيط الجِزَم. لسه مليان بالعلب القديمة بتاعة الملمع الكيوي، والفُرش (مع إن في حاجات نشفت فعلًا). بابا كان بيلمع جزمتي كل يوم الصبح أيام دراستي. كان شايف إن لمعة الجزمة علامة على الأخلاق الكويسة والانضباط. (ولسه لحد دلوقت بنعمل كده -أنا ومراتي- مع ولادنا). ولسه الصندوق مليان باللي فيه، وإن كنا بنضفْلُه من وقت للتاني العلب الجديدة اللي فيها سفنج عليه ملمّع".

بيتر مينيتي من آشبري، بيلاقي في المنتجات الكويسة منفعة بتعدي غرضها الأصلي اللي اتعملت عشانه: "قبل أيام النت، أفتكر إني في مرة استخدمت مفتاح حديد من علبة ملمّع الجزم كيوي عشان أفتح علبة لحم سبام".

