فيه قطاعين هما اللي ماسكين السوق دلوقت. وممكن يظهر لقاء جديد لشركة برودكوم مع شريك عشان يعملوا شرايح مخصصة.

كل يوم طول الأسبوع، نادي الاستثمار في قناة سي إن بي سي -بقيادة جيم كرامر- بيُصدر نشرة المسار الأخير – تحديث فترة ما بعد الضهر اللي ممكن يتنفذ، في توقيت ممتاز لآخر ساعة تداول في وول ستريت. تحركات السوق: الأسهم بدأت ترتفع مع بداية الأسبوع الجديد؛ لما داو، ومؤشر ستاندارد آند بورز 500، ومؤشر ناسداك -اللي عانت من ضغوط بسبب الأخبار عن التجارة والضرايب الأسبوع اللي فات- تجاهلوا الضغوطات دي كلها. قطاع الطاقة كان الأفضل أداءً يوم الاتنين، واللي ساعده ارتفاع أسعار البترول والغاز الطبيعي. وسهم شركتنا الوحيد في مجال البترول والغاز-Coterra Energy- هو اللي قفز بتقريبًا 3.8%. التقنية كانت هي المحفز الأساسي اللي خلت الصعود يحصل في السوق، وده بسبب قوة الأسهم السبعة الكبيرة. والنادي بيترأس استثماراته في ستة من الشركات دي: أبل، وألفابت، وأمازون، وميتا بلاتفورمز، وميكروسوفت، وإنفيديا. والسابع يبقى تسلا. والقطاعات الوحيدة اللي مشاركتش في انتعاش الاتنين القطاع الصحي والمالي، مع إنهم من أكتر الكسبانين السنادي، بس حصل عليهم ضغوطات في شهر فبراير. طبعًا بالإضافة لده، في تلاتة من الشركات المالية اللي عندنا أسهم فيها –ولز فارجو، وغولدمان ساكس، وبلاك روك– هتقدّم عروضها في مؤتمرات يوم التلات، وهنجبلكم الجديد منها.

بخصوص شركة برودكوم: شركة برودكوم اللي بتصمم شرايح الذكاء الاصطناعي معينة بدأ شكلها يظهر. وكالة رويترز يوم الاتنين قالت إن اللي اخترع شات جي بي تي، وأوبن أيه آي، قرب ينهي تصميم أول شريحة من صنعه، وبيتوقعوا إن إنتاجها بشكل ضخم هيكون السنادي، وشركة تايوان لصناعة أشباه الموصلات المحدودة هتكون الجهة اللي هتصنع الشريحة الجديدة، واللي صممها فريق أوبن أيه آي بالتعاون مع برودكوم. اللي بيقودها هوك تان، دلوقت مع تلت عملا أساسيين في مجال الشرايح المخصصة للذكاء الاصطناعي، وبيتقال إن العملا دول هما: ألفابت وميتا، وأخيرًا بايت دانس، الصينية صاحبة أبليكيشن تيك توك. ولما برودكوم أعلنت عن أرباحها ديسمبر اللي فات، كان أكتر سبب خلى سهمها يقفز بنسبة 25% تقريبًا تصريح تان إن الشركة وصلت مرحلة متقدمة في تطوير شرايح الذكاء الاصطناعي مع اتنين من عمالقة الحوسبة السحابية. وحسب تقارير إعلامية من قبل كده، بيقولوا إن أوبن أيه آي وأبل هما العملا الجداد. خلونا مننساش إن شركة مايكروسوفت تعتبر شريك مالي وإستراتيجي لشركة أوبن أيه آي. في مكالمة الأرباح اللي كانت في شهر ديسمبر، تان قدّر حجم السوق اللي ممكن يواجه أعمال Broadcom في مجال الذكاء الاصطناعي – واللي بتشمل بيع الشرايح المخصصة وشبكات الاتصال – واللي وصل تقريبًا ما بين 60 إلى 90 مليار دولار. والتقرير المتفائل ده مبيشملش العائدات اللي ممكن لسه هتيجي من العملا الجديدة. فلو التقارير دي صح، فدخول عميل رابع في مرحلة الإنتاج بيعتبر بشرة خير إن برودكوم ممكن تستحوذ على حصة من السوق اللي ممكن تقف قدامه. سهم برودكوم ارتفع يوم الاتنين بحوالي 4.5%، ولسه تحت المستوى اللي ممكن يقفل عليه اللي اتسجل في 24 يناير، لما أسهم شركة الشرايح تراجعت بسبب شركة صينية لسه طالعة اسمها DeepSeek عملت ضجة لما عملت إعلان للنموذج بتاعها وقالت إن تكلفته بسيطة.

في جدول السوق اللي جاي: الأسبوع شكله هادي من ناحية الأرباح. بعد ما السوق قفل يوم الاتنين، اتصدّرت نتائج شركات: فيرتكس للأدوية، وLattice Semiconductor، وAstera Labs. وقبل السوق ما يفتح يوم التلات، أعلنت: كوكا كولا، وماريوت، وهيومانا، ودو بونت (اللي بيملكها نادي الاستثمار) نتائجهم الفصلية. (عشان تطلع على القايمة الكاملة لأسهم الصندوق الخيري لجيم كرامر، شوف الرابط ده). ولأنك مشترك في نادي الاستثمار في قناة سي إن بي سي مع جيم كرامر، هيوصلك تنبيه بصفقة ممكن تحصل قبل ما جيم ينفذها. وجيم هيستنى 45 دقيقة بعد ما يبعت التنبيه قبل ما يشتري أو يبيع لحساب الصندوق. بس لو اتكلم عن السهم على قناة سي إن بي، فهينتظر 72 ساعة قبل ما ينفذ أي صفقة.

