لاعب الافتتاح الجنوب أفريقي ماثيو بريتزكي نقش اسمه في سجلات التاريخ، بعد لما بقى أول لاعب يجيب 150 نقطة في أول ظهور له في المسابقات الدولية ذات اليوم الواحد (ODI)، وده في ماتشه التاني في السلسلة الثلاثية اللي شغالة ضد نيوزيلاندا في ملعب القذافي يوم الاتنين. بريتكي قدم عرض مبهر، وسجل 150 نقطة من 148 كورة، كان فيها 11 ضربة رباعية، و5 سداسية، وبكده يعدي الرقم القياسي اللي قبل كده، اللي حققه الأسطورة ويست إنديز ديسموند هاينز، اللي حقق 148 نقطة في أول ماتش دولي سنة 1978 ضد أستراليا. وقبل إطلالة بريتزكي، كان أعلى سجل افتتاحي دولي لجنوب أفريقيا 124 نقطة سجلها كولين إنغرام ضد زيمبابوي سنة 2010. بريتزكي بيقف النهارده لوحده في الصدارة، بعد ما عمل اللي عليه بصبر وقوة في اختيار الضربات، وده اللي خلى جنوب أفريقيا تسجل مجموع كبير وصل 304/6.

بعد تجربة وصلت شهر في بطولة إس إيه لموسم 2025، بريتزكي اتنقل بكل بساطة لشكل مباريات اليوم الواحد، وعمل شراكة خلصت المستوى التاني وصلت 93 نقطة مع جيسون سميث (41). عمل نص قرن بمجهود 68 كورة، وكمل رصيده، لحد ما وصل لأول قرن له في 128 كورة، وده كان بدعم من ست ضربات من على الحدود، واتنين سداسيتين، وبكده بريتزكي بقى رابع لاعب جنوب أفريقي بيسجل قرن في أول ظهور له في المسابقات الدولية ذات اليوم الواحد، جه بعد إنغرام، وقائد الفريق دلوقت تمبا بافاما، وريزا هندريكس.

بعد ما عدى القرن، بريتزكي كمل استغلال كورة أوروك بستين ضربة واتنين من الحدود في نفس الشوط، وبكده خلى جنوب أفريقيا تتقدم شوية في نهاية الشوط، ومهّد الطريق لفريقه. مع إن شراكته الأولى مع سميث خلت جنوب أفريقيا ثابتة أكتر في الأدوار الأولى، بس بريتزكي كمل عشان يعمل شراكة تانية مع ويان مولدر (64) عشان المركز الرابع، ودي خلت الفريق يعدي حاجز 300 نقطة. بريتزكي هيتنقل بعد كده عشان ينضم لفريق لوكناو سوبر جاينتس في الدوري الهندي الممتاز لسنة 2025، وفي الماتش ده سيطر على المضرب بشكل كامل؛ وده اللي خله منتخبه الوطني يوصل مجموع مهابة، وقوى الرماة عشان يدافعوا عن الرصيد ده في الشوط التاني.

