أنا من الناس اللي قدرت تقف في وش التعديلات التجميلية البسيطة. التجاعيد، والأسنان اللي مش ديما متظبطة، والمسامات الواسعة هترجع لساحة الجمال تاني امتى؟
سؤال محايد جدًّا، مفهوش لا غلط ولا صح: ايه رأيكم في السائل المنوي للسلمون؟

مش طبق غريب من المطبخ الإسكندنافي، وملوش علاقة بالجنس، هو علاج تجميلي حديث، معروف علميًّا بـ""الحمض النووي متعدد النيوكليوتيدات"، استخلصوه من الحمض النووي اللي في سمك السلمون، وبيتحقن في الوش مباشرة. الغريب إن العلاج ده له أصل طبيبي كبير، والأبحاث أثبتت إنه فعال في ترميم الجروح العميقة، زي تقرحات السكر، والحروق الكبيرة. خبر يفرح (إلا لو كنت سمكة سلمون دكر). لكن لو الوش سليم، هيعمل فيه ايه؟ 

اتعرفت على العلاج ده من مقال في جورنال "صنداي تايمز"، بيتكلم عن "أسرار العناية بالبشرة" لستة وعشرين شخصية من رموز الذوق الرفيع. كل ما أقرأ بيدهشني أكتر؛ كان مدهش أكتر من الليزر، والوخز الدقيق، والحقن، وعلاجات خاصة لها أسماء غريبة، ولقيت نفسي بصرخ في وش الكمبيوتر: "الحاجات دي كلها بتعمل ايه بالظبط"؟ الوحيدة اللي حسيت إني بفهمها كانت مارينا أبراموفيتش، لما حكت إن صاحبة مامتها كانت بتحط البطاطس المهروسة السخنة على وشها عشان تخفف من شكل التجاعيد ولو مؤقتًا؛ بس مارينا نفسها بتستخدم جهاز "ثيرماج" اللي بيعتمد على موجات الراديو. مش حاجة غريبة إن حد من اللي بيحقنوا السائل المنوي للسلمون يصرح ويقول إن "دي لحظة مثيرة في عالم التجميل".

شوية من اللي بيشاركوا مشاهير، ومضطرين يواجهوا عدسات الكاميرا اللي دقتها عالية جدًّا، والباقيين يا إما بيحبوا الجمال، أو بيشتغلوا في المجال ده، فمبيمثلوش عامة الناس. ومع كده، ففي صراحة في الموضوع. مفيش حد بيدعي إن بشرته الجميلة بسبب "الجينات الجديدة"، و"شرب الماية كتير". بس أفتكر إن الانفتاح الجديد ده في الكلام عن "التحسينات التجميلية" (الكلمة المبتذلة دي اللي بقشعر من جوايا لما أسمعها) نتيجة طبعية إنها بقت في كل مكان حوالينا.

هي خلاص مبقتش اختيار، بقت واقع مفروض على الكل، وللكل. باحثين من جامعة يونيفرستي كولدج لندن، بيتوقعوا إن قيمة سوق الحقن التجميلية في المملكة المتحدة يوصل لـ11.7 مليار جنيه إسترليني مع بداية السنة الجديدة، بداية من العيادات الفخمة في شارع هاري لحد صالونات الحلاقة المنتشرة في الشوارع. سالي هيوز – الكاتبة المتخصصة في الجمال في جورنال الغارديان – كتبت في مقالها في مجلة غراتسيا الأسبوع اللي فات، عن ستات شغالة في مجال التعليم والشرطة وفي وظايف حكومية، بيطلبوا منها تنصحهم بـ"أماكن أمان ياخدوا منها حقن كويسة". وفي أمريكا، نسبة استخدام البوتكس ارتفعت عند الفئة العمرية اللي ما بين 20 و29 سنة بنسبة 28% من سنة 2010، لما انضم جيل زد لظاهرة "ما قبل التجميد" (ودي كلمة هجينة تانية مزعجة) كل اللي قدامهم صورة البشرة البيرفكت اللي مفهاش أي عيوب في فلاتر الكاميرا، وساعات التأمل الذاتي في الجائحة، وتأثير مشاهير البشرة الجميلة على السوشيل ميديا (آه!).

مش المفروض أكون متفاجئة – في أطفال النهارده بيشتروا كريمات مكافحة الشيخوخة الغالية جدًّا، قلقانين من تجاعيد مش موجودة حوالين عنيهم لسه مظهرتش أصلًا، ومع ده، التساهل مع  الإجاراءات التجميلية اللي داخلة في بعضها وانتشارها الكبير بيخلي الواحد يقلق.

لسبب بسيط: التحسينات دي مكلفة جدًّا! مليش دعوة الناس بتصرف فلوسها ازاي – عن نفسي بحوش الفلوس الزيادة عشان أبقى جو إكزوتيك النسخة الديكورية من عالم الفراخ – لكن هل ممكن نكون داخلين على فجوة طبقية جديدة في الجاذبية؟ ولا لما يبقى الوش البيرفكت اللي مفهوش غلطة هو المنتشر هيبقى معظمنا ملامحه ثابتة وناعمة؟ مستحيل إننا نوصل في يوم من الأيام لعدالة جمالية مطلقة، حتى بحث UCL قال إن الصناعة دي بتعاني من فوضي في التنظيم مرعبة.

في النهاية، حاجة مزعجة لما تحس إنك برة الموضوع ده تمامًا. تجربتي الوحيدة في عالم "التعديلات" التجميلية كانت لما عملت وشم على حواجبي اللي بهدلتهم الثعلبة، (وبالمناسبة، ده اللي بيثبت، ليه ديمًا فيه تكشيرة — البوتكس بره الموضوع). مش إني مش راضية عن وشي اللي عنده خمسين سنة: الست المكشرة اللي في صورة جواز السفر الجديد — واللي يبان كده إنها لسه طالعة من خناقة حصلت دلوقت قدام مكتب مراهنات — بيبان، لسبب مش مفهوم، زي ميكون في كدمة سودا تحت العين (الحقيقة هي مجرد هالة غامقة). أكيد بحس إني راضية عن رقبتي حاجة لطيفة، لكن مش لدرجة إني لازم أتحمل ألم كبير أو أصرف فلوس كتير عشان أعمل ده.

أفتكر إننا -الناس اللي بتعارض التعديل- هنستني ونصبر، واحنا بنتمنى إن الموضة ترجع في صالحنا من تاني. وزي ما دوا "أوزيمبيك"، وابتسامات هوليود اللي بتلمع، خلوا  النحافة وكل حاجة مصطنعة حاجة مملة ومعروفة، فهل ممكن الوجه الكامل اللي بالصورة دي يفقد بريقه ده؟ أنا قولت على موضوع الأسنان ده، لأني وأنا بشوف فيلم "بريدجيت جونز"، لقيت نفسي مهووسة بأسنان تشيويتيل إيجيوفور. أسنانه جميلة جدًّا، بس.. هي طبيعية؟ واحدة من السنان اللي تحت مختفية شوية ورا أختها، لكن ده مأثرش على جماله، وزوده أكتر. أما وش هيو غرانت اللي عنده أربعة وستين سنة، فظهر فيه تجاعيد، وفيه فتنة لكن متهالكة، لما الكل يبقوا زي بعض بيبرق لكن بشكل مفهوش روح، الترهلات، والحبوب، والمسام الواسعة، والبقع الخشنة — هتبقى قمة الجمال اللي الكل بيدور عليه. ووقتها، هكون مستعدة جدًّا إني أتصور من قريب.
