السنادي هتكون السنة اللي غينيس هتفقد فيها الهالة الكدابة اللي حواليها. خلينا نحتفل ونرفع كاساتنا عشان التحول ده!

مش متذكر بالظبط أنا حسيت بالإحساس ده امتى. ممكن لما دخلت بعض الحانات في لندن اللي بتطبق أسلوب دعائي غريب زي اعتماد "بطاقات الطوابع" عشان تحدد حصص تقديم غينيس، بعد ما اتعرف خبر النقص في المخزون. وممكن لما خوارزميات إنستغرام قدمتلي المقطع رقم خمسمية، من سلسلة تقييمات غينيس في لندن. سواء ده ظهر الصبح أو بالليل، فأنا حسيت من فترة إننا قربنا نغير فعلًا في ذوق الناس اللي بتشرب البيرة الغامقة. غينيس -على مدار سنين- فضلت رمز الذوق العصري عند أولاد الألفينات وجيل زد، ولما ظهرت أكتر اتطورت ملامحها الكلاسيكية اللي بتفكر الواحد بالأيام الجميلة. لكن تقريبًا الموضوع بدأ يقل. وممكن السنادي تبقى السنة اللي هيبة غينيس تقل فيها، وتتحول من علامة معروفة لحاجة من موضة قديمة.

نهاية الحماس غالبًا بيكون معاها «فرط التعرض»؛ وده اللي حصل قبل كده مع مشروبات زي أبرول سبريتز والكمأ اللي كان موضة فعلًا، بقى حاجة ثقافية كبيرة، وأكيد لذيذة، لكن مبقاش بالروعة نفسها. الأبيرول -اللي كان في يوم من الأيام مشروب موضة- بيضيف لمسة من شياكة Sex and the City، بقى النهارده مجرد ظاهرة ثقافية – وإن كان لسه لذيذ، لكن مبقاش بنفس "الانتشار" زي ما كان قبل كده. لكن الترفل، فقول اللي عاوز تقوله... عاوز بطاطس مقلية بالترفل، مع مكرونة بالترفل، متغطية بزيت الترفل؟

الشهرة الزيادة في الغالب (شهادة وفاة لكل حاجة "حلوة" بالمعنى المتكلّف والمتأنّق)، خصوصًا في عالم الأكل والشرب المعاصر، اللي بيحكمه المنافسة وسباق الترندات على السوشل ميديا، في عالم مكانة الشيء بتتبني على ازاي تسبق الناس التانية عشان تكتشف "الجواهر المتخبية" – المخبوزات النادرة، أو "أماكن المكرونة" في ضواحي لندن، ("البار اللي مية النهر مغطياه في ريتشموند")، في مكان مفهوش مساحة لأي حاجة معروفة ومتكررة. غينيس -اللي كانت اختيار مختلف بيعبر عن ذوق خاص ومعرفة عميقة بين اللي بيترددوا على الحانات- بقت النهارده حاجة معروفة للكل.


بقت موجودة في كل حتة بدون نقاش، غينيس -في موسم 2024–2025- وقّعت بيرة بودوايزر عشان تبقى البيرة الرسمية للدوري الإنجليزي الممتاز، وهتفضل محتفظة باللقب ده لأربع سنين جايين. وكمان هي البيرة المعتمدة في بطولة الأمم الست في الرغبي (وده معناه -بالفعل- إنها البيرة الرسمية لكل واحد اسمه هنري في الشهر اللي جاي). وقبل كام شهر، الأخبار قالت إن العلامة التجارية دي بتخطط تفتح مكان جديد في "كوفنت غاردن" باسم "مستودع غينيس" – ووصفوه بإنه مصنع بيرة صغير ومركز ثقافي"، ده مع إن لندن مبتربطهاش أي صلة عضوية بـ"غينيس" أو بتاريخها الكبير الممتد لأكتر من 250 سنة. ضيف لده الكمية الكبيرة من عبارات التودد على أبليكيشن هينج اللي بتتكلم عن "شقّ الـG"، والتجمعات الغريبة للناس اللي بتلبس جواكت صوف منفوشة اللي مبيسبوش المكان المعروف بديزني لاند غينيس في سوهو، والمقصود بيها البار الأسطوري ديفونشايز اللي بقت رمز نجاح كبير، هنا لازم تعترف إن أسهم غينيس في بورصة التفرد والبرودة بترجع.

وأنا هنا مبعاديش غينيس، ده العكس هو الصح، أنا جدي كان من دبلن، وهو شباب كان عنده بار، وأنا اتربيت على إني أحترم المشروب ده زي ميكون جزء من تراث العيلة. غينيس تقريبًا هي البيرة الوحيدة اللي بشربها بانتظام، وخليني أعترف -بدون كسوف- أنا واحد من الناس اللي عندهم آراء طويلة وتفصيلية عن أفضل مكان تشربها فيه في لندن، وأنا فعلًا بعتقد إن جودة الكاس بتختلف باختلاف المكان – (الموضوع كله مرتبط بالغاز، والتركيب، وتنضيف الأنابيب).

غينيس ممكن تسقط من نظر الناس اللي موجودة في طوابير العيش بتاعة المخابز الجديدة، والحقيقة ده مش هيأثر كتير في أرباحها. غينيس عدت مرحلة النُّخَب، وبقت أكبر من إنها تفشل. الرئيسة التنفيذية لشركة ديجيو الكبيرة اللي بتملك العلامة -ديبرا كرو- قالت إن الأسبوع ده الطلب على البيرة السودا في أكتوبر ونوفمبر 2024 عدى حتى الطلب المعتاد في احتفالات يوم القديس باتريك. وقالت على الإقبال ده "تاريخي عمره ما حصل". كرو قالت كمان إن ديجبيو بتستثمر تقريبًا 200 مليون يورو (170 مليون جنيه إسترليني) عشان تعمل مصنع جديد في كيلدير، عشان تقدر تغطي الطلب اللي حاصل دلوقت.

بالنسبالي، ده كله كان موسيقى جميلة للودان. زمان، مكنش حاجة غريبة إن تدخل بار ومتلاقيش فيها غينيس أصلًا، لكن النهارده، مشروبي المفضل في كل حتة. ومن بين التفسيرات اللي بتحاول توضح الصعود الكبير في شعبيتها، لازم نقف عند السبب الواضح، اللي هو: الملمس الناعم، والطعم الغني بخفة وهدوء، اللي بيتحدوا عشان يقدموا تجربة طعم حقيقي عمره ما فشل، حتى في النسخة المتوسطة منها.

في النهاية، مفيش مانع أبدًا إن دوشة الإعلام دي تروح لمشروب تاني شهرته أقل (في الأسبوعين اللي فاتوا بس لقيت نفسي في بارين في الجنوب الشرقي للندن، والاتنين بدؤوا من قريب يقدموا ميرفيز؛ المنافس التقليدي لغينيس، وده بناء على الطلب المحلي – ومين كان يصدق؟!) صحيح، ممكن كلام غينيس يعمل إزعاج على السوشل ميديا، وكاميرا "شونر سكورر" بالزوايا الغريبة بتاعتها بتطاردني في كوابيسي (أنا قاصدها، ومتجربش تدور عليها)، لكن زي ما راجل حكيم اسمه روبي ويليامز قال في مرة: متجادلش الجماهير، لو عملت كده، هتكون غلطان". 

