لو كنت مفكر إن إيلون ماسك وصل درجة كبيرة من إنه يبقى مش كويس، فبص بصة بس على العيال الصغيرة اللي بتقلده وأنت هتلاقي جسمك بيقشعر من اللي مستني أمريكا

الواحد ممكن يتعِذر لو فكر نفسه رجع لجو نادي بولينجدون المشهور، بين جونتي ومونتي وستيفي وكيبر وتشاجر، وده اللي بيقولوله - بلغة مؤدبة – "اللي بينام مع الخنازير"؛ بس المشهد النهارده بيضم صاحب الكرات الجامدة، وصاحبه اللي بيكتب تغريدات عنصرية تكسِف. هو ده الظهور المفاجئ والمثير في الساحة السياسية الأمريكية لنوع من الرجالة البريطانيين عارفينه كويس جدًّا: شباب معروفين إنهم خفاف وبيحبوا السخرية، كل واحد فيهم عنده لقب طفولي، وعندهم ثقة كبيرة إنهم اتخلقوا عشان يديروا العالم.

وبما إننا في أمريكا، فالرموز الطبقية بتختلف شوية عن اللي في بريطانيا؛ بس المجموعة اللي جابها ماسك لفرقة التقشّف في مشروعه الحكومي لكفاءة الإنفاق - المعروف اختصارًا بـ"Doge" – مش غريب على اللي عاش في أيام بوريس جونسون واستخفافه المبالغ فيه، أو تابع أخبار ديفيد كامرون ومراهقته الأرستقراطية. (ترامب، مع إنه بيميل للسخرية، بس أسلوبه قريب من كلام اللاعيبة في أوضة اللبس أكتر من كلام المناظرات اللي في القاعات الأكاديمية – أو في السياق ده: أولمبيات الرياضيات). ولو السياسة اتعرفت إنها ديمًا بتعتمد على طاقة الشباب المتطوعين، فاللي نادر في أمريكا هو الاستعلاء الإمبراطوري، والاستخفاف المتغطرس اللي يبان إن صحابه حد ادالهم مفاتيح المملكة من غير ما فيه حد يحاسبهم أو يكون رقيب عليهم.

خلينا نبص بصة على المجموعة دي. أصغرهم، إدوارد كورستين، اللي الكل عارفه على النت بلقب: صاحب السادة الكبار، مكملش تسعتاشر سنة، وكان بيتدرب في نيورالينك، شركة ماسك المتخصصة في التقنية العصبية، وكان لحد قريب طالب في أول سنة جامعة في جامعة نورث إيسترن في بوسطن. يجي بعده لوك فارّيتور، اللي عنده تلاتة وعشرين سنة، كان بيتدرب قبل كده في سبيس إكس. وبعده ماركو إليز، عنده خمسة وعشرين سنة، اشتغل قبل كده في إكس وسبيس إكس، وكشف جورنال وول ستريت إنه نشر كام تغريدة – اتحذفت بعد كده – بيقول فيها من كلام كتير قاله: "مفيش فلوس مكفياني إني أتجوز من بره سلالتي". (إليز كان قدم استقالته لفترة صغيرة، قبل ما ماسك يعلن إنه هيرجعه لمنصبه تاني).

بنلاقي في المجموعة كمان غافن كليغر، اللي عنده 25 سنة، واللي روّج لمنشور على منصة إكس بيرجع للمتطرف العنصري الأبيض نيك فوينتس، وكمان الأسبوع ده أطلق نشرة على منصة سابستاك بيتبين – من غير قصد – قد ايه تجاهل مقرر اللغة الإنجليزية 101 للمبتدئين حاجة خطيرة، أول مقالاته كانت بعنوان رنان: "ليه وزارة كفاءة الحكومة: ليه اتخليت عن مرتب من سبع أرقام عشان تنقذ أمريكا".

المجموعة دي وفرت الوصول لمنشآت وأنظمة فيدرالية حساسة، بتتحكم في مؤسسات من بينها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية (USAid)، ووزارة الصحة والخدمات الإنسانية، ووزارة التعليم والطاقة، ومراكز الرعاية الطبية ومساعدات ميديكيد – وكلها فيها داتا خاصة جدًّا بتخص ملايين الأمريكيين. وبيتقال إن إليز اتمنح – بالغلط طبعًا– صلاحية إنه يعدل على نظام المدفوعات اللي تبع وزارة الخزانة، قبل ما تتسحب منه وتكون في صلاحية القراءة بس.

وأكيد، لأن وزارة كفاءة الحكومة مرضيتش ترد على أسئلة بتتعلق بمستوى التصاريح الأمنية اللي خضع ليها الشباب دول، فمجرد صلاحية القراءة تعتبر في حد ذاتها حاجة تخوف. أما بقى رئيس وزارة كفاءة الحكومة، اللي اختار الموظفين بتوعه شبهه، فكان مضطر يوظف مهندسين برمجيات شباب، ذكور، مليانين طاقة الشركات اللي لسه ناشئة، وبيؤمنوا إيمان أكيد إن اللي فاهم الشفرة فاهم الحياة. ودول عملوا أوض نوم مؤقتة في مكاتب فاضية جوه الوكالات الفدرالية اللي أسندولهم إعادة هيكلتها أو تفكيكها، في الوقت اللي ماسك بيخرج على منصة إكس عشان يضحك على الموظفين الفيدراليين عشان مبيشتغلوش في إجازة نهاية الأسبوع، لكن الحقيقة إن نسخه الصغيرة مش مبطلة شغل ليل ونهار.

ويمكن الإنجاز اللي عمله كان ممكن يكون مدهش أكتر، لو تصريحاتهم الرقمية وسيرهم الذاتية -بلهجة دبلوماسية مكنتش بتشاور على مشاكل واضحة في المهارات والكفاءات. ماسك عنده نضج عاطفي زي اللي عند شخصية كرتونية بتسرق البنوك، تحته تيم من الشباب معندهمش أي خبرة في الإدارة أو العمل الحكومي، وكمان معندهمش تخصص في القطاعات اللي بقت في عهدتهم عشان يصلّحوها. المشهد ده كله بيفكرنا بالطفرة اللي حصلت من شركات الاستشارات الإدارية في التسعينات من القرن اللي فات، لما كان الخريجين الجداد بيبصوا بدهشة فيها احتقار لكل واحد عدى خمسة وتلاتين سنة، ولسه عايش. وزي ما جه في تقرير لجورنال نيويورك تايمز، مهندسين شباب اتنقل عنهم إنهم بيوصفوا موظفين الحكومة الفيدرالية إنهم ديناصورات، والموظفين دول ردوا عليهم بلقب مضحك مضاد هو: "فيران ماسك"، بيلمحوا طبعًا لكابات البيسبول اللي بيلبسها اللي جايين جديد.

ماسك -دلوقت- على منصة إكس قام بتكبير منشور بيروج لمواجهة بين "إخوان التقنية اللي عندهم توحّد"، و"ممثلين الدولة العميقة المتحولين جنسيًّا"، وحد تاني بيشبّه الوضع الحالي في أمريكا زي ميكون "لجنة الكتاب السنوي واللي بيحبوا المسرح المدرسي فرمهم تحالف من فريق كرة القدم ونادي الشطرنج". فئة أبناء المسرح والناس الغريبة بتوع الشطرنج دول، ديمًا موجودين في المدارس الثانوي، ناس منبوذة اجتماعيًّا، وديمًا بيكونوا هدف بيضحك عليه نحلات الملكة والطلبة الرياضيين اللي عندهم تناحة دول، وعشان كده ماسك لما بقى في صف الجلادين مش الضحايا، انحيازه ده بقى بائس أكتر لما نفتكر إن ترامب - في الحقيقة - عمره ما كان شخص رياضي حقيقي. (اللي عاوز يشوف سجل ترامب الرياضي العيّان مقارنة بالكلام اللي بيدعيه، يبقى يقرأ كتاب الخاسر المحظوظ اللي ألّفه روس بوتنر وسوزان كريغ).

كده كده، احنا عارفين السكة دي آخرها ايه. وعلى العموم، لما برامج الكونغرس أقرّها ديمقراطيًّا يتلغي تنفيذها على ايد مجموعة من الناس المتغطرسة اللي محدش انتخبهم، اللي بيتباهوا ببدلهم المنفوخة، ولو حبينا نبص بصة دقيقة، لما واحد من الشباب الأحمق ده — اللي لسه مكملش اتنين وعشرين سنة - يقلب مج كبير من مشروب ماونتن ديو على كيبورد جهاز في وزارة الخزانة، ويمسح باللي عمله ده بيانات الضمان الاجتماعي لسبعين مليون أمريكي. وأنا -بصراحة- مستني الناس الكبار دي واللي معاهم وهما بيتفنّنوا في طرق جديدة يدمّروا بيها اقتصاد أمريكا بطريقة كويسة جدًّا وسريعة، أسرع حتى من كارثة البريكست، ويمكن من غير رجعة كمان.
