هري ترامب خلّى أوروبا على ركَبها

هو فعلاً كان من شهر بس لما راعي راقصات العمود, ومستكشف التلاجات, ومنفذ البريكست, وصانع نماذج الأوتوبيسات, ومجهد الكنبات, ومرش الحيطان, وكاتب عمود حالي في جريدة الدايلي ميل ورئيس وزرا بريطانيا السابق بوريس جونسون, كتب مقال بيمجّد فيه تنصيب دونالد ترامب في الجريدة, وافتكر فيه اللحظة اللي "نبض السلطة الخفي انتقل فيها" من الإنجيل المهتري لإيد ترامب, وقال: "شوفت اللحظة اللي النخبة الواعية في العالم كانت بتحاول بكل جهدها تمنعها."

اتمنى يكون جونسون مبسوط دلوقتي من اللي حصل. لأن النخبة الواعية دي اتعلمت درس قاسي أكتر مما كان جونسون نفسه بيحلم. ده حفلة ترامب-بوتين-بن سلمان! متحرش جنسي مدان ومحتال رسمي, وراجل أمر بضربة سلاح كيماوي, اللي قتلت مواطن بريطاني على أرض بريطانيا, اجتمعوا في فندق فخم في السعودية بتاع راجل, أمريكا نفسها بتقول إنه وافق على قتل وتقطيع صحفي, عشان يتكلموا عن تقطيع أوكرانيا بنفس الوحشية, من غير حتى ما يسألوا أوكرانيا أو الدول اللي هتتأثر مباشرة من شرعنة مخاوف بوتين الإقليمية .ما تقلقيش يا بولندا! العبقري المستقر ترامب ماسك الموضوع, فهاتوا المناشير, وافتحوا قزازة "نوفيتشوك", وامسكوا البنات من أماكنهم الخاصه! ده في أفلام رعب إيطالية من السبعينات قصتها أرحم من كده. برافو يا بوريس جونسون! كده فعلاً علمت على النخبة الواعية!

لو بس جونسون, وكل الهتيفة بتوع ترامب في الإعلام اليميني, يكونوا شجعان كفاية ويقولوا الحقيقة عن ترامب. لو بس جونسون كان عنده نفس الجرأة الأخلاقية بتاعة إد ديفي من حزب الليبراليين الديمقراطيين. في أي واقع مشوه الجملة دي تبقى منطقية؟ بس, لو هنحسبها, تبييض مقتل عشرات الآلاف من الأوكرانيين تمن بسيط مقابل السعادة اللي جابها ترامب لوشوش الناس اللي بتكره المتحولين جنسياً, ومحبي السباحة في الطبيعة, وقُرّاء الجارديان. شَمَّ حقوق المعادن في الجو كأنها ريحة النابالم الصبح, ترامب مسك أوكرانيا من المنطقة الحساسة ومش ناوي يسيبها. ترامب هو أسوأ حاجة حصلت للبشرية من أيام هتلر. و مسلسل ريكي جيرفيه After Life.

السياسيين الأوروبيين اللي عندهم عقل أكتر و أنانية أقل من جونسون بيحاولوا يفكروا في رد منطقي على إعادة ترامب السريعة والفوضوية لترتيب العالم بعد الحرب, لمصلحته ولمصلحة روسيا. الرد المنطقي؟ انك تتخض و تعملها على نفسك. يوم التلات, ترامب لام أوكرانيا نفسها على الغزو اللي حصل لها! زي بالضبط كانه بيلوم ايليزابيث حين كارول عشان اتعرضت لتحرش جنسي في أوضة قياس الملابس ويقول: "ما كانتش عملت صفقة من بدري؟"اه على الضحايا! على طول بيلومو حد تاني. بس ترامب دلوقتي قال للعالم كله إن الغزو ده غلطة أوكرانيا. وطبعا حبايبه في الإعلام التكنولوجي ضخموا الكلام, وده هيترسخ شوية بشوية كأنه "حقيقة بديلة". على الأربع كان قال على زيلينسكي إنه دكتاتور (وكمان قال عليه كوميديان على القد, وده في رأيي اوحش كمان!).

تخيل هتلر كان ممكن يوصل لايه لو كان عنده تويتر, اللي هو دلوقتي اكس,  وجوجل تحت ايديه

وهو ده نوع تغيير الواقع اللي محتاج رد أوروبي قوي. قريب, نائب رئيس أمريكا الجديد, جي دي فانس, اللي عنده نفس وش و دقن الظالم الرئيسي في مسلسل The Handmaid’s Tale , طلع مؤتمر ميونخ للأمن وقال إن اسكتلندا بقت بتمنع الصلاة الصامتة في البيت! فيه حاجات كتيرة ممنوعة في اسكتلندا. ممكن تمنع فاكهة مثلا, أو مخدات, عشان اتحاد المخدات الاسكنلندي كان شايفها طرية زياده. بس مش الصلاة الصامتة. وبرغم إنه تجاهل أوكرانيا كأنها مش موجودة, فانس قال لأوروبا إننا لازم نسمح للهراء اللي مالوش أساس يعبي الفضاء الإعلامي بتاعنا, عن طريق مواقع التواصل بتاعة صحاب ترامب. وتصريحاته المستفزة عن إن الصلاة الصامتة بقت ممنوعة في اسكتلندا, اللي قالها في نفس الخطاب, هي بالضبط السبب اللي بيخلينا محتاجين رقابة على الكلام ده. وأنا متأكد إنه عارف كده كويس.

زي ما كان متوقع, فانس كان من أوائل اللي استثمروا في "رامبل", موقع التواصل بتاع كل الناس اللي كذبهم وتطرفهم خلوهم مرفوضين من كل المنصات التانية. زي راسل براند, أليكس جونز, ودارث فيدر. يعني هو بنفسه هيستفيد من نشر الكلام اللي يهيّج الناس. وكمان المستثمر التاني في رامبل كان بيتر ثيل, اللي ورا شركة Palantir, شركة التكنولوجيا الكبيرة  واللي ويس سترييتينج عايز يديهم كل بيانات الـNHS!  و ده بيكشف شبكة خيوط فساد معقدة, ما فهمهاش غير "المرأة القطة" كارول كادوالادر, ودلوقتي بتنقل شغلها على موقع سبستاك باشتراك مدفوع, زي كاساندرا بتستغيث بالجمهور وبتنادي بالخطر في زمن بيأكّ في مخه بنفسه.

في لحظة سريعة بعد عصر يوم الاتنين, كير ستارمر, اللي فاكر نفسه كان في قرية وسافر لليدز واكتشف فرق إندي زي Orange Juice  و The Wedding Present تخيل إنه ممكن يبقى وسيط بين الواقع وترامب. يعني فرقة The Wedding Present اللي طلعت من ويست يوركشاير وغيرت طريقتها الموسيقية تماماً في ألبوم Seamonsters سنة 1991, عملوا كده بس عشان كير ستارمر يطلع نيفيل تشامبرلين بتاع جيل المجلات اللي كانت بتتوزع ديسكات مرنة على الغلاف؟!

إحنا نجحنا نمنع الفاشية المباشرة في أوروبا لمدة 80 سنة, بس الفاشية دلوقتي بقت أغنى ومروجة أكتر من أي وقت. أمريكا نفسها, ومعاها منصات التواصل, قرروا إن دعم الفاشية وسيلة حلوة لضرب الاتحاد الأوروبي. تخيل لو هتلر كان عنده تويتر, اللي هو دلوقتي اكس, وجوجل تحت ايديه. مكانش هيحتاج صاروخ ال"V2", ولا إذاعة لورد هاو هاو, ولا لبس هوجو بوس. كان هيخرب نص أوروبا بميم لهولك هوجان, وكام بوست مضلل, وشوية كابات بيسبول مايلة على جنب.
