ميغان عرفت نفسها من تاني – في محاولة جديدة وجريئة عشان تسوّق الأرستقراطية للناس

المفروض – في الأيام الصعبة دي – نستغل لحظات الترفيه لما نلاقيها في أي حتة، ومن مصادر الترفيه المضمونة ديمًا: دوقة ساسيكس. في أحدث مغامرة ليها، ميغان ماركل — اللي بتواجه معضلة الشهرة الكبيرة والمحتوى شبه المعدوم (راجع كمان: بروكلين بيكهام) — أطلقت ماركة لايف ستايل جديدة، ووعدتنا في فيديو قصير إنها هتمثل كل اللي بتحبه من: الأكل، والبستنة، والاستضافة، والحياة الراقية، والفرحة في تفاصيل اليوم. علامتها اللي قبل كده American Riviera Orchard راحت عليها خلاص. تعيش الماركة الجديدة: As Ever.

ميغان وجوزها الأمير هاري اضطروا يعملوا حاجة معينة، ونتمنالهم التوفيق، بس صعب نتجاهل المؤشرات اللي في حملة علامتها الجديدة As Ever اللي بتدل على الفجوة الكبيرة بين صورة ميغان نفسها وازاي العالم شايفها فعليًّا. ميغان بتكتب على إنستغرام: " As ever زي ما كانت ديمًا، أو زي ما بيقول البعض: بنفس الطريقة المعروفة" – وكلمة "البعض" هنا، تقريبًا كده المقصود بيها القاموس، زي ميكون التعبير المباشر ده اللي مفهوش تعقيد حيّر الناس فعلًا قبل كده. 

الموضوع بيضحك فعلًا، أكيد، زي ما هو معروف مع نبرة "أهلًا بالناس البسيطة" اللي بتتبناها صاحبة السمو الملكي السابقة، واللي بتنسجم جدًّا مع نظرة المشاهير لعامة الناس — بيشرحوا البدهيات زي ميكون بيكشفوا أسرار الكون. ومع ده، لازم ألاقي جوايا شوية تعاطف مع ميغان، اللي بتقابل تحدي حقيقي في منشورها المصور على إنستغرام: ازاي تملا فراغ المحتوى شبه المعدوم. قدام الكاميرا: "هو ده اللي بعمله"، "ولو مكنتش قادرة أشاركه معاكم في السنين اللي قبل كده، لكن دلوقت ده بقى ممكن". بس هو ايه "الحاجة" دي اللي هي بتعملها؟ وليه مكنتش قادرة تشاركها؟ (يمكن للموضوع علاقة بالمربى مثلًا، زي ما حصل في علامتها التجارية اللي كانت قبل كده، اللي عملتلها دعاية بإنها تبعت برطمانات "كمية محدودة" من المربى لشخصيات زي كريس جينر، وميندي كالينغ، وتريسي إليس روس – واللي استقبلوا تقريبًا كمان، كيس لمون طازة). المهم، ومهما كان محتوى مشروعها الجديد، ميغان بتلمّح بشكل مش واضح إن في "حاجة مش ظاهرة" هي اللي خلتها تكشف عن As Ever بسرعة قبل الميعاد اللي هي كانت حاباه – وده، زي ما هي بتقول، "عشان عاوزة أكون أول حد يبلغكم الخبر".

الحاجة الغريبة اللي هنا إن مفيش قصة حقيقية أصلًا تستحق إن يكون فيه سبق، اللي يخلي إصرار ميغان إنها تسبق حاجة تضحك، لكن الحاجة المثيرة أكتر كلمة "أنتم" اللي بتقولها للي بتكلمهم، والصورة الواضحة اللي مكوناها عن جمهورها. عالم المشاهير ومنتجات اللايف ستايل عالم زحمة، وشرس، وكل يوم في حال – مليان باللي باقي من علامات تجارية لمشاهير من قبل كده، زي كريسي تيغن. تارغت وبلومينغديلز اتبرؤوا من تيغن في نفس الوقت اللي اتوجهتلها فيه اتهامات - اعتذرت عنها بعدين – بالتنمر الإلكتروني على واحدة اسمها كورتني. وكمان المجال ده فيه أسماء كبيرة زي مثلًا غوينيث بالترو ورايتشل زوي.

ميغان عاملة زي سمكة صغيرة في المحيط ده، بس هي، أكيد، عندها سلاح سري خاص – واللي مش هتتردد في استخدامه لو احتاجته. ميغان في الفديو الجديد بتستعين بـ"هاري حبيبي" عشان يمسك التليفون ويصور، ويقول كام جملة ملهمش طعم زي: "هو كده شغال"؟ - زي ميكون بتفكرنا إن الماركة As ever، وإن مكنتش ملكية بشكل رسمي، فهي أقل حاجة واقفة على عتبة القصر. الاسم الجديد يبان إنه محاولة عشان توصل لحاجة أنيقة وتستمر أكتر من الاسم اللي قبل كده American Riviera Orchard، اللي كان شبه شوية شنط هدايا معطرّة اللي ممكن تلاقيها في أي محل عامل تخفيضات، أو زي دراعهم الخيري Archewell، اللي استوحوه من اسم ابنهم. الاسمين فيهم جو الطبقة المتوسطة الطموحة، ودي ملاحظة ممكن تبان وقحة بس هاري وميغان نفسهم بيستثمروا في فكرة الطبقية، وبيعتبروها أصلا جزء من صورتهم التجارية.

هما مبيبعوش الأرستقراطية الحقيقية – اللي هي في الواقع عبارة عن بيوت باردة، وفتحات في المرافق، وطبخ مش كويس – لكن على طريقة ترامب وتمثيله لدور "الملياردير"، بيقدموا نسخة مزيفة من الأرستقراطية، بيتخيلوا إنها هتنتشر بين الناس. إنك تكون بيرفكت في النوع ده من المبادرات حاجة مش سهلة، والظاهر إن ميغان غيّرت اتجاها شوية مع الاسم الجديد للماركة، ناحية حاجة قريبة من برفان من كالفن كلاين أو حاجة تجارية واضحة وشيك أكتر. ومع ده، في رأيي، دي كانت فرصة أفضل مع اسم أول ماركة ليها The Tig — الاسم الغريب اللي مش واضح والشخصي جدًّا اللي كان أول مشروع ليها في عالم اللايف ستايل، قبل ما تسيبه لما علاقتها بالأمير هاري بدأت. وقتها، ميغان شرحت إن اسم The Tig أخدته من نبيذها المفضل Tignanello، والاسم كان فيه ثقة واضحة بتعكس تجربة شخصية حقيقية، مش مجرد اسم اتصاغ من فريق علاقات عامة.

هنا بنوصل لنقطة مهمة: ازاي الدوقة بتفهم جمهورها. لو استبعدنا التعاطف الطبيعي اللي بيجي مع الفلوس والامتيازات، فهنلاقي الفيديو حاجة من الشفقة اللي صعب تتجاهلها — شعور مؤلم في الحقيقة. النبرة اللي ميغان بتتكلم بيها، وشوية تواضع مصطنع وهي بتقول: "أنا عارفة إنكم بتحبوني"، بتفترض إن جمهورها مش بس بيفترضلها حسن النية، لكن ده عنده إخلاص أعمى ليها. وده، في رأيي، افتراض ملوش دعوة بالواقع، وده عشان نص جمهورها في ظني بيتعامل معاها مش بس بنقد، لا، ده كمان بيسخر منها وبيستهزأ بيها. صعب الواحد يشوف ده وميحسش بالكسوف. ميغان بتنهي الفيديو بجملة "ببعتلكم كل الحب" — بنبرة واحدة أرستقراطية بتمِنّ على الشعب، وبتصميم شبه لطيف على إن الناس لسه محتفظين ليها بصورة مثالية.
