قصة أحمقين: مصاصات ترامب البلاستيك وكير ستارمر

صعب نعرف هل لازم ناخد تصريحات دونالد ترامب بجد — التصريحات الكئيبة دي، واللي أحيانًا مملة، زي ميكون قرد جاب شوية حاجات مسيئة ورماها في الهوا، واترتبت زي ما وقعت، وبعد كده بقت سياسة. وعشان يبان إنها مش هتنجح، حد يطلب من القرد يرميها من تاني.

ومع كده، ترامب أعلن الشهر ده -وواضح إن ده بقى روتينه كل يوم الصبح، بس بيغطي نفسه بأكياس من الشوكولاتة البودر الرخيصة، زي ميكون طائر كبير ملهوش جناحات اتحبس جوه مكنة تغليف أيس كريم الماجنوم- إنه عاوز يبني الفنادق بتاعته فوق المقابر الجماعية في غزة. معرفش هل ترامب شاف فيلم البريق ولا لأ؟ الدنيا مش هتعدي على خير. ازعِل على الناس اللي كان نصيب عيالهم إنهم يتقتلوا على شريط ساحلي ممكن يتحول لمشروع مُربح. وأتمنى إن المدبحة اللي جاية – لا قدر الله – تكون في مكان صعب جدًّا وبعيد عن أي شط، مينفعش حتى لملعب غولف.

هل أوكرانيا ممكن تكون خط الدفاع الأخير عن الديمقراطية الأوروربية؟ ولا هي مجرد أرض واسعة مش متطورة، تنفع تتحول لملعب من 18 حفرة، اللي مانع استخدامها ناس لسه موجودة ومصممين يعيشوا في وطنهم؟ لما نشوف قطع الدومينو بدأت تقع من بولندا، وهتنتهي في بيوتنا، هل ترامب شايفها سلسلة ملاعب غولف، بيلعب فيها رجالة لابسين كابات وبانطالونات واسعة، بيعقدوا صفقات الرجولة عند نقطة الانطلاق؟ امشي بعربية الغولف فوق عضم الناس اللي ماتت! 

لكن، ممكن يكون الهذيان الفظيع اللي بيرجعه بوق ترامب ده مجرد استمرار لنصيحة تابعه اللي كان قبل كده ستيف بانون: "غرق الدنيا أي كلام"؟ معقولة ترامب بيكره كل كائنات البحر للدرجة دي؛ لدرجة إنه يصمم على إنه يرجع البلاستك للشرب، لما لغى الحظر اللي جو بايدن فرضه على الشاليموه البلاستك، واللي يتحسبله إنه خطوة مسؤولة تجاه البيئة؟ ممكن حورية بحر ضربته بالقلم في يوم من الأيام وقالتله: "خلي ايدك لنفسك". ترامب قال عن الشاليموه الورق: "الحاجات دي مبتشتغل. استخدمتها كتير، وأحيانًا بتتكسر أو بتنفجر". فهل لازم ملايين الطيور البحرية والسلاحف والأطوم والدلافين تموت، بس عشان ترامب شايف إن الشالموه الورق بتنفجر؟ ولا عشان يشفط مشروبه الغازي بسرعة عشان يضحك إيلون ماسك، وبيت هيغسث، وجيه دي فانس، ويتكرعوا مع بعض على أنغام YMCA في وش بايدن، في اللقاء اللي جاي لرؤساء أمريكا السابقين.

ترامب -اللي يبان كأنه ملك أطفال لابس بامبرز- أمر بتركيب زُرار خاص في المكتب البيضاوي... مش عشان يضرب صواريخ، بس عشان يطلب كولا دايت مباشرة.

راجل بالغ مش صغير، عنده ملايين، ومع ده بيعشق مشروب الصودا لدرجة بتخلينا نسأل، يا ترى كام قرار من سياساته اللي تبان مفهاش فايدة كان مصدره بس إنه عاوز يغرق في المشروب الأسود اللي كله فقاقيع ده. يمكن في بحيرة جوفية من الكولا الدايت تحت تلج غرينلاند، هتكشفها أزمة مناخ "مش موجودة طبعًا"، عشان حفارات ترامب العطشانة تشتغل؟ ويستخرج الإنويت من جلد الفقمة، بيرقصوا تحت رذاذ الكولا الدايت، فرحانين إنهم لقيوا الدهب الأسود لسيدهم الجديد. ترامب -اللي يبان كأنه ملك أطفال لابس بامبرز- أمر بتركيب زرار خاص في المكتب البيضاوي... مش عشان يضرب صواريخ، بس عشان يطلب كولا دايت مباشرة. نتمنى بس ميتلخبطش بين الزرار ده والزرار التاني. هتكون فضيحة إن الحياة على كوكب الأرض تنتهي عشان ترامب كان عاوز جردل حجمه 500 مل من مشروب الصودا عشان يهضم ساندوتش البيج ماك والبطاطس المقلية اللي أكلها.

لكن، هل لازم ناخد تصريحات ترامب اللي كل ساعة في حال بجد؟ والصحافة الليبرالية اللي بتموت وبتطلع آخر أنفاسها على شكل مقالات كلها غضب موجهة لقراءها الليبراليين اللي بيموتوا هما كمان عن فنادق في غزة، وغزو ممكن يحصل لكندا، ولازم نستخدم شالموه "ترامب للحرية البلاستيك الفاخرة™®" حتى لشوربة القرنبيط بالجبنة، والخدام بتاعه الصغير – ماسك – مشغول بهدوء في إنه يفكك البنية التحتية للحكومة الأمريكية زي ما احنا عارفينها. حتى السحرة اللي بيعملوا خدع الكاس والكرة في شوارع باريس عندهم لمسة أرقى من كده.

شوية عيال من اللي نقاهم ماسك على إيديه — دول اللي – في ظروف طبيعية – كانوا هيعملوا ثروتهم من إنهم يختروعوا طريقة يحولوا بيها الأفلام الإباحية لسائل يتحقن في الدم مباشرة — دخلوا تحت عباية "وزارة الكفاءة الحكومية" اللي اخترعها ماسك من خياله، وسرقوا بيانات كل واحد، وكل حاجة في أمريكا. بس مفيش مشكلة. أنا متأكد إنهم هيكونوا مسؤولين وهما بيستخدموها. ايه اللي ممكن يحصل غلط، فعلًا؟

بعض الناس اتجمع في مواقع تقليص النفقات اللي نفّذها ماسك، وهما رافعين يفط احتجاج. وشوية تانيين قعدوا وهما مذهولين بيشوفوا لقطات مؤخرة زوجة كانييه ويست العريانة في الأخبار، أو استسلموا لخيبة الأمل من إعلان الفيلم الجديد لكابتن أمريكا، في حين العالم اللي عارفينه بينهار واحدة واحدة تحت المقاعد الكبيرة. كير ستارمر – من ناحيته – اتراجع وهو خايف، زي ما الواحد بيبعد لما يشوف كلب جيران مسعور متعرفش تتوقع تصرفاته، بتتجنب التعليق المباشر، ورافض إنك توقع على إعلان الذكاء الصناعي زي الجبان، على أمل إن الدنيا تكون أحسن، وترمب الصغير متنرفز وعمال يزعق، وده بكل بساطة مش كفاية. 

بص، أنا عندي إحباط من حكومة ستارمر زي أي اشتراكي نخبوي ليبرالي بيعيش في المدن وبيشرب الشامبانيا. صحيح أنا بعترف إن أزمة الهجرة محتاجة معالجة، بس متوقعتش من ستارمر — ده اللي "ساب قريته وراح مدينة ليدز" واكتشف "عالم جديد من فرق الإندي زي أورنج جوس، وذا ويدينغ بريزنت" — إنه يعالجها بقسوة استعراضية على طريقة نايجل فاراج. حل المشكلة زي ما أنت عايز، بس متبقاش وسخ وأنت بتعمل ده. هي فرقة "أورنج جوس" عانت من خيبة أمل ألبومها التالت اللي مدخلش حتى قايمة أفضل خمسين ألبوم في سنة 1984، بس عشان يجي ستارمر بعد 41 سنة، ويبعت يفيت كوبر لتصنيف الفشلة، زي ميكون نسخة شيك من بول غولدنغ بكعب عالي.

بنلاقي ستارمر راكع، بيمص في شالموه ورق من أيام ترامب، في الوقت اللي بوتين فيه بيتنفخ تحت حماية ترامب، ويهدد الذكاء الصناعي اللي مش منظم إنه يعيد كتابة التاريخ من تاني في الزمن الحقيقي. وخايف تكون الشالموه دي قربت تنفجر في بقه.
