مراجعة لمسرحية فتى القلب الخنزيري – معالجة مسرحية نابضة لرواية مالوري بلاكمان المُلهِمة

فيه تصاميم مسرحية بتعبّر عن فكرتها من أول نظرة. وبول ويلز رتب الشاشات، والسماعات المتوصلة بأنابيب بتنور شبه الشعيرات الدموية بطريقة كويسة جدًّا، فده كان تجسيد بصري معبّر جدًّا عن رواية مالوري بلاكمان اللي صدرت سنة 1997، واللي بتحكي عن ولد بيخضع لعملية زرع قلب خنزير، فبتقوم حواليه ضجة إعلامية كبيرة. أندرو إكستر خلى في المشهد ألوان ضوء بين الأحمر الغامق والأزرق البارد، عشان تناسب اللحظات اللي الولد كاميرون -اللي عنده تلاتاشر سنة- بيدخل فيها اختبارات متكررة عشان قدراته – وكمان قدرة قلبه الجديد – وقت ما بيغوص في حمام السباحة بتاع الحيّ. 

رواية بلاكمان نفسها غوص عميق؛ هي بتسأل القارئ الكبير "كنت هتعمل إيه؟"، فتحتله باب التفكير في الأخلاق، وحقوق الحيوان، والتغريب، والتعاطف الإنساني. النسخة المسرحية الجديدة -اللي جهزّتها وِنسوم بينوك- حافظت على زمن الرواية الأصلي اللي هو قبل وسائل التواصل، واستلهمت في ده النبرة الشعرية العميقة اللي بلاكمان افتتحت بيها روايتها. بينّوك مكتفتش بده، دي زودت من حكمة الجدة نان، وركزت على المية واعتبرتها رمز بتشوفه في أجزاء الحكاية بيجمع كل حاجة، وبعدين خلت نهاية المسرحية تاخد منحنى جديد مثير.

المخرج تريستان فين-أيدوينو قدم عرض كله موسيقى عالية وحركة، اتميز بشوية أداءات تلفت النظر، بالذات من إيمانويل ييبواه في دور البطولة. بس الأفورة في الشكل الكوميدي جت على حساب لحظات الرواية التأملية، وخلت الإحساس بيها أضعف. على الرغم من إن كاميرون -في الرواية- كان بيقول نُكَت حتى في أكتر المواقف الحساسة – زي مثلًا لما بيكون قدام الخزيرة ترودي اللي هياخد قلبها – المشهد ده -في الكتاب- من أكتر المواقف اللي ممكن تأثر فيك، وده عشان الولد هتصيبه مشاعر مختلفة من الراحة والخوف والإحساس بالذنب والترجّي. شخصية ترودي بتتقدّم – على خشبة المسرح – زي ميكون ملكة ديسكو خنزيرة، بتلبس جاكت وردي مفتوح ونضارات كبيرة، ولما بتكتشف اللي خططله كاميرون عشان يزرع قلبها، بتصرخ صرخة كلها رعب وهي بتهرج ماشية مع شكل المشهد الهزلي. وقضايا حقوق الحيوان، بتعدي بسرعة مفيش فيها عمق يتقال.

العرض يبان إنه كان كويس أكتر وهو بيصور نظرة صحاب كاميرون له، قبل العملية (لما كانوا بيشوفوا مرضه ضعف)، وبعدها (لما بيكون لسه غريب عنهم بطريقة معينة). أدوار الأطفال بيأديها شوية من الممثلين البالغين، معظمهم بيأدي دورين دور الأطفال ودور الشخصيات الكبيرة كمان. الدكتور الرائد برايس (بيقدمه تري ميدلي) بيجسدوه بشكل فيه شوية كوميدي عاملينه راجل لابس كويس شبه الجواسيس، لابس أبيض في المعمل وبراه، واللي يخدمه إن المشهد اتصمم مرة تانية كويس جدًّا. كريستينا نغويي بتتألق في دور مارلين، صاحبة كاميرون الأنتيم (وهي "مارلون" في الرواية)، وبتنجح في إنها تبيّن تردد وتقلب الولاء. وجولي -اللي بتلعب دورها كريستين ديرينغ- خلت للشخصية حضور مضحك وعفوي، لكن خوفها من كامرون بعدين بيقلت لحاجة من اللايت كوميدي. 

كلام كاميرون الجانبي مع الجمهور فيه مشهد دوشة بيحقق فيه بعصبية مين اللي باع قصته للصحافة، بس اللحظة دي تبان مبالغ فيها ومشتتة، وبتضعف من أثر صراعه الداخلي. كان ممكن يستغلوا الشاشات المنتشرة على المسرح بشكل مفيد أكتر، وبالتحديد وقت ما كاميرون عمل مقابلة تلفزيونية، أو لما عرضوا لقطات الكاميرا اللي بيصورها لأخوه. 

العرض كان معمول لفئة عمرية ما بين التسع سنين وتلاتاشر سنة (وممكن يكون بيميل أكتر للي سنهم صغير)، ونجح بشكل ديناميكي إنه يعرض عالم المدرسة المتقلب، وده بفضل استغلال توجيه الحركة اللي أبدعت فيه دي كاي فاشولا، وظهر بشكل خاص في مشهد الحركة البطيئة في بداية العرض. المسرحية مليانة أناقة وماشية بسلاسة، تصميم الصوت والتأليف الموسيقي من زانا دعم المسرحية بشكل كويس، بس متوصلش -في الآخر- لنفس العمق العقلي والعاطفي اللي بتحققه رواية بلاكمان.