تهديدات ماسك بتزداد سوداوية في ظل غضب حركة "لنجعل أمريكا عظيمة مجددًا" بسبب خساير قانونية جديدة.

لو صدر حكم قضائي بيقر إن بعض الإقالات دي غير مشروعة، فردهم هيكون: مش هنلتزم بيه، وهنكمل الإقالات. الحقيقة، ترامب طرد الحراس اللي كانوا بيراقبوا الفساد وسوء الإدارة في أجهزة الدولة. قصدي على اللي ماسكين مفتش عام، المستقلين جوه الوكالات الحكومية، اللي مهمتهم كانت مراقبة أي مخالفات من ناحية ترامب. ترامب عمل حاجة شبه "مجزرة ليلة الجمعة"، فردفدهم كلهم. وبكده يكون خالف القانون، اللي بيقول لازم يكون في إنذار بالإقالة قبلها بتلاتين يوم، ومعاه أسباب واضح لده.

ودي لحظة اختبار. لحد دلوقت، مترفعتش دعوى قضائية بخصوص النقطة دي. ترامب بيهدد بالكارت الأحمر، عاوز يعمل سلطة مطلقة وميقفش قدامه لا قانون ولا مؤسسة. لو صدر أمر قضائي، فالموضوع ده بالذات أتوقّع ترامب وماسك هيعلنوا زي الجملة اللي من فيلم كنز سييرا مادري: "احنا مبنهتمش برتب الشرطة"، وهما هيقولوا: "احنا مبنهتمش بالأحكام القضائية، ده هقنا الدستوري". الفصل التالت من الدستور بيمثل السلطة القضائية، والفصل التاني بيخص الريس، أما الفصل الأول فمرتبط بالكونجرس. وفي السياق ده، ترامب هيقول: الفصل الأول ميخصنيش، والفصل التالت ملوش سلطات، وده من عندي أنا كده. ووسط الفوضى دي كلها، الحتة دي بالذات غالبًا اللي هتحقق فيها المحكمة العليا بجدية.

أما بقى القضايا التانية، فكتير منها وصل لدرجة إنه مخالف تمامًا للشرعية. أربعين قضية بتُحيط بيه... زي ميكون تقويم ميلادي للانتهاكات، غريغ. كل يوم ومن أول يوم بيتفتح خانة جديدة بتأدي إلى مخالفة دستور أو قانون أو تنظيم. قضايا كتير من دي لترامب خسرانة أكيد، إلا لو الحكم كان بإيد توماس وأليتو، واللي ليهم مصالح متضاربة، وتورط، واتفاق فاسد.
