تهديدات ماسك بتزداد سوداوية في ظل غضب حركة "لنجعل أمريكا عظيمة مجددًا" بسبب خسايره القضائية

الغضب بيزيد بين حلفاء الرئيس السابق دونالد ترامب، مع الهزايم المتكررة اللي بتتعرض ليها أجندته السياسية قدام المحاكم، واللي بقت عقبة جديدة في طريقه. الموضوع وصل لدرجة خلت إيلون ماسك يشيّر تغريدة لحد بيلمح فيها إن وقت مخالفة الأحكام القضائية جه. وكمان ماسك أيّد شخصيات قريبة من ترامب بان إنها مش قابلة القرارات القضائية دي. كل ده بيقول إن فيه تهديد جاي مش محتاج تلميح: الظاهر كده إن ماسك وحركة "لنجعل أمريكا عظيمة مجددًا" بيستعدوا عشان يتحدّوا سلطة القضاء بشكل علني. في السياق ده، عملنا حوار مع نورمان آين من منظمة ""المدافعون عن الديمقراطية"، وهو واحد من المحامين اللي بيواجهوا ترامب من خلال القضاء، والحوار كان عن هل المواجهة القانونية مفيدة ولا لأ لحد دلوقت، وهل ترامب واللي معاه هيقدروا يخالفوا القضاء؟ وايه العواقب اللي ممكن تترتب على ده لو حصل. اسمع الحلقة دي من خلال الرابط هنا. وكمان ممكن تقرا النص الكامل للمقابلة هنا.
