امتى يكون عمل ريماكنج لتحفة فنية مخاطرة تستحق إننا نجازف علشانها

ديمًا كنت بعتبر إن من أكتر المعضلات الجمالية المعقدة اللي صعب تحلها، هي مسألة إنك تعمل ريماكنج لفيلم بيعتبر تحفة فنية. أنا فاهم كويس جدًّا الدافع العاطفي اللي بيخلي بعض الناس عاوزين يرجعوا لعمل عظيم ويغوصوا جواه من أول وجديد، بس لو احنا بنعرّف التحفة على إنها عمل مفيش زيه في اللي بيعمله، فازاي ممكن نعملّه ريمكنج من غير ما نكرّره؟ عشان كده مشفناش حد عمل رميكنج لأفلام زي "8½" لفيليني، أو "العراب" لكوبولا، أو "الحي الصيني" لبولانسكي. فهل فيه حد يقدر يقدم رؤية مؤلمة أكتر وسوداوية للأنانية المضللة للنفس عند الذكور زي ما عمل فيليني؟ أو يعبّر تعبير عميق عن التآكل الأخلاقي اللي بيصاحب السلطة زي ما عمل كوبولا؟ أو يكشف الجانب اللي مش مهتم والشرير للرأسمالية المتأخرة زي ما عمل بولانسكي؟ (في فيلمه ده، الميه نفسها بتتحول لسلعة بيتم استغلالها والتجارة بيها عشان الفلوس).

لما بعض المخرجين بيغامروا إنهم يغوصوا في الأعماق دي، بعضهم بيروح لخيار "خلونا نقلب كل الموازين". خد مثلًا النسخة الجديدة المؤسفة لفيلم "خزانة الدكتور كاليغاري" سنة 1962، اللي مكتفتش بإلغاء الشخصية الأساسية — سيزار، المنوم المغناطيسي اللي بيمشي وهو نايم — دي خلت كاليغاري شخصية بتستعرض صور فاحشة قدام البطلة بدل من إنه يمارس التنويم الشيطاني. وفيه مخرجين تانيين بيختاروا طرق محيرة أكتر، مبيغيروش حاجة تقريبًا، زي غاس فان سانت لما عمل ريميكنج شبه مطابق لفيلم "سايكو" سنة 1998. صحيح إن جمهور أفلام سنة 1992 أقل من جمهور النهارده، وبالتالي هيكون خطر إنك تغامر أقل، لكن المخرج روبرت إيغرز وضح في أكتر من مقابلة إنه عارف كويس جدًّا يعني إيه تقف قدام إرث بحجم "نوسفيراتو"، واحد من أعظم أفلام السينما الصامتة كلها. (قال في مقابلة من مقابلاته، سنة 2016، لما بدأ يفكر لأول مرة في إنه يعمل ريميكنج للفلم، حس وقتها إنه لما نوى يقرب من المشروع ده في وقت كان بدري في مسيرته: التصرف ده كان "مش كويس، وخروج على قواعد الفن، وأنانية كبيرة بتثير الاشمئزاز). 

فيلم "نوسفيراتو: سمفونية الرعب" للمخرج ف. و. مورناو في حد ذاته هو ريميكنج – اقتباس مش مترخص من رواية "دراكولا"، الكابوس الأدبي اللي عنده حمى اللي كتبه برام ستوكر، ولسه من أكتر الروايات المشوقة اللي تخليك تدمن قرايتها. ومع إن مورناو وكاتب السيناريو هنريك غالين حافظوا على كتير من العناصر الجذابة اللي في النص الأصلي، لكنهم دخلوا تغييرات جذرية سابت بصمتها: هما، مثلًا، اللي أسسوا التقاليد الثابتة دلوقت زي إن ضوء الشمس بيموّت مصاص الدماء — وهي فكرة مش موجودة أصلًا في رواية ستوكر. غالبًا أنا شوفت "نوسفيراتو" في سن مشاعري فيه كانت بتتأثر بسرعة أكتر من اللازم. كان عندي وقتها ست سنين، وقناة بي بي إس كانت بتعْرِض النوعية دي من الأفلام، والبيبي ستر مكنتش بتطلب غي إني مولعش في البيت. لكن أنا كنت هنهار قدام الفيلم ده في أي عمر كنت هشوفه فيه. الموضوع شبه الإحساس بنسمة هوا باردة جاية من قبر مفتوح. (وتأثيره فضل جوايا على طول، لدرجة إني بعد 30 سنة نشرت رواية استلهمت فيها الفيلم وظروف إنتاجه). الفيلم مكنش مرعب بطريقة مباشرة، لكن كان بيهز فيك حاجة مستخبية جواك، بيطمنك لكن براحة وبخباثة، وكل ده بدأ من شخصية نوسفيراتو نفسه. لسه أداء ماكس شريك، بعد 102 سنة، هو المعيار العالي للقُبح المهيب والمخيف في وقت واحد ممكن يبقى ازاي. مصاص الدماء اللي عمل دوره شريك عنده هدوء زي اللي عند مخلوق معين في كابوس، أو عنكبوت قاعد ساكت في قلب الشبكة بتاعته، والعالم اللي عايش فيه يبان في بعض الأوقات إنه مشوّش هو كمان بنفس القدر. بعد أول ليلة مرعبة بيقضيها بطلنا "هتر" في قلعة نوسفيراتو، بيلاحظ في المراية آثار عضة على رقبته وبيبتسم.

الشخصية اللي ممكن تزلزل الاتزان ممكن تبقى مراته "إلين"، بطلتنا، اللي بتظهر ديمًا إنها زي ميكون على تواصل ذهني مع الوحش، حتى وهو بعيد عنها بآلاف الأميال. لما بتبقى موجودة، بتختفي الثنائيات المعروفة — الخير والشر، الرغبة والنفور— قدام عنينا ببساطة زي ميكون مش حصلت. الجانب ده لوحده بيعتبر كافي عشان يخلي القصة في حتة مريحة للمخرج روبرت إيغرز. فيه جزء كبير من التوتر الغريب في أفلام زي "الساحرة"، "المنارة"، و"الرجل الشمالي" جاي من تقديم شخصيات تاريخية مسيطر عليها عواطف مظلمة، فبتظهر العوامل القديمة دي زي ميكون حد هو اللي بيديها الغرابة دي، بس في نفس الوقت بتتفحص بعدة حداثية نافذة. فيلم إيغرز الجديد بيستدعي، في أفضل لحظاته، عبقرية مورناو البصرية، وبيعيد تخيّلها في وقت واحد. استخدام مورناو الكويس جدًّا للأقواس المضلمة اللي بيظهر منها مصاص الدماء أو بيدوب فيها، بيتكرر هنا، لكن بروح مختلفة وجديدة. أما بقى الظلال الشهيرة اللي بيستخدمها مورناو عشان يجسد امتداد يد الشر، أعادوا اختراعها في العمل ده عن طريق حركة دائرية كاملة للكاميرا (360 درجة)، بتخليك دايخ ومش قادر تخرج من المشهد، وضل ايد مصاص الدماء مبقتش على حيطة أوضة، دي بقت على مدينة بالكامل — في استحضار عظيم جدًّا لأيقونة بصرية من فيلم تاني لمورناو "فاوست".
