إزاي "المانوسفير" باقت حاجة أساسية في الترفيه الجماهيري

لما بيل بيليتشك -المدرب الأسطوري السابق لفريق نيو إنغلاند باتريوتس، واللي عنده 72سنة- بيظهر في الأماكن العامة وهو مع صديقته جوردن هدسون – اللي أصغر منه بتلت عمره – فأكيد كل العيون بتبص عليهم. وحفل توزيع جوايز دوري كرة القدم الأمريكي سنة 2025 مكنش استثناء من ده، كل صور الرد كاربت بتخلي الفرق الزمني الكبير اللي ما بينهم يظهر بشكل واضح جدًّا؛ بيلينتشك شكله مستريح وهو لابس جاكت عنابي شبه اللي ممكن يلبسه تجار العربيات في عزومة لجمعية الشراينرز، أما بقى هدسون، فبتتألق بابتسامة عريضة وهي لابسة فستان بيبرق على طراز سيرك دو سولي، مبيغطيش غير يا دوب حتت صغيرة في جسمها. ده اللي لاحظوا معظم الناس في الصور دي.

دايف بورتنوي كان له رأي تاني. مؤسس منصة بارستول سبورتس – اللي ممكن نوصفها بضحك إنها أوتني ريدر للرجالة الأمريكان اللي بيعشقوا البيرة الخفيفة، والخبط على الضهر، ويمدغوا النيكوتين، والمراهنات الرياضية- ديمًا بيعتبر رمز عكسي للنخبة الإعلامية المنتشرة.. ويمكن بارستول هي الحلقة البعيدة في أطراف اللي بيتقاله "المانوسفير"، والفضاء الواسع ده من الإعلام البديل المعمول للرجالة، واللي بيتنسبله الفضل – أو اللوم – في إن أصوات الذكور الشباب بقت تروح لليمين السياسي. دايف بورتنوي -وهو من اللي بيأيدوا دونالد ترامب، وله سجل طويل من التعليقات اللي بيعادي فيها الستات، والسلوكيات التنمرية، وتم توجيه الاتهام له قبل كده إنه بيصور ستات من غير موافقتهم أثناء علاقات خشنة ومش مريحة- مَبيهرَبش من السمعة دي أو حتى بيتبرأ منها. (هو أنكر الادعاءات اللي ليها علاقة بسوء السلوك الجنسي، ورفع قضية على وسيلة الإعلام اللي نشرتها، بس اترفضت بعد كده). واللي لفت انتباهه في صور بيليتشك وهَدسون، مكنش فرق العمر، إنما الشنطة الصغيرة اللي هدسون كانت شيلاها، واللي كانت على شكل كرة قدم أمريكية صغيرة: كتب على منصة إكس: "شنطة جميلة من صاحبة بي بي. شنطة كرة قدم لصاحبة لاعب".

ممكن بورتنوي - المعروف بعشقه الكبير لفريق باتريوتس – كان بيهزر، كأنه بيقول: "مش شايف حاجة غريبة هنا"، بس أنا ميال إني أصدقه، وأفتكر إنه حَبّ الشنطة فعلًا. وأنا بقول كده عشان قضيت ساعات طويلة بتابع أكتر إنتاجاته الإعلامية إثارة بره الرياضة: رفيوهاته للبيتزا في سلسلة "قطمة واحدة"، واللي فيها بيكشف عن جانب مَرِن أكتر في شخصيته. وهو بدأ السلسلة دي من 12 سنة، بس أنا اكتشفتها لأول مرة أيام الجائحة، كنت في الفترة دي يا دوب أعرف دايف بورتنوي، بس من خلال اللي الناس بتكرهه في موقعه: صور "جميلة اليوم" اليومية، وجيش متابعينه المتعصبين – المعروفين باسم "ستوولييز" – اللي كانوا بيهاجموا نقّاده بغباء على النت. لكن لما تشوف فديوهات ريفيوهات البيتزا، هتعرف إن اللي بيقدّمه الإعلاميين المثيرين للجدل دول مبيطلعش عن دايرة السلوك الطبيعي. ده حاجات كتيرة منه مسلية فعلًا.

كل حلقة من برنامجة "قطمة واحدة" بتبدأ وهو خارج من باب محل البيتزا اللي بيقيّمه، وبعدين يعمل الريفيو بالكامل قدام المحل مباشرة، وأحيانًا بيقف في نص الرصيف وبيعطّل الناس اللي ماشية، وفي الغالب صاحب المحل بيكون موجود وبيتابعه وهو باين عليه القلق. لما نشوف كل ده، بنلاقي الموضوع قاسي شوية: بيشتري بيتزا كاملة، بس تقييمه ليها بيكون من خلال قطمة واحدة بس. شعارنا هو "قطمة واحدة". "الكل عارف القواعد". وبورتنوي وضّح في واحد من فيديوهاته اللي في الأول إن سبب القاعدة دي إن الانطباع لازم يكون في لحظتها، تحت عتبة الوعي على طول، شبه اختبار "روتشبلوش" النفسي كده. بس بورتنوي نادر لما يلتزم بقطمة واحدة؛ عادة بيخلص وبيكون أكَل نص البيتزاية تقريبًا، بينفخ عليها وخدوده عاملة بلونتين هوا زي ما العيل الصغير بيعمل، وشايل بقية البيتزا بايده التانية بيحاول يحدد مكانها الدقيق على مقياسه العشري.
