冰场少年
第一章第一天
凯尔看着镜子里的自己。他端详着脸上深深的皱纹，每一道都让他想起了流逝的岁月。他头发中掺夹着的丝丝灰发，一时间，让他感到世态变化带来的沉重。
他不想把这归因于身份危机。起码现在还不想。但当他用水池里冰冷的水泼脸时，有关他职业冰球生涯的各种回忆涌上心头。比赛的刺激，对峙中飙升的肾上腺素，粉丝们的热爱。他四十年的生命几乎全部投入到了对巅峰的追求。时光已逝。

他20年非凡的职业运动员生涯，是几乎所有运动员梦寐以求的成就。他手指上戴的闪闪发亮的冠军戒指是他奉献与辛勤付出的见证。凯尔真的别无所求了。他的妻儿一道和他经历了每一次胜利与挑战，他已准备好迎接人生的新篇章，回馈妻儿的付出。
对巴恩斯一家来说，今天是个值得纪念的日子；是瑞恩在新镇上学的第一天。凯尔从运动生涯退役后，他们决定搬到新罕布什尔州，让瑞恩能够就读圣卡西安学院，那是凯尔曾经打过球的著名冰球预备学校。

通常都是由他妻子妮可来确保像这样具纪念性的时刻能顺利完美地进行。但随着他的退役，手上有大把的闲暇时间，他们于是决定是时候交换角色了。在奉献了她十五年生命抚养儿子后，妮可终于可以再次回到全职职场，去追寻她对室内设计的热情，这让凯尔要独自面对这块对他来说非常陌生的领域。
凯尔明白他应该感到兴奋，但不确定性却让他心烦。一个深呼吸后，他强迫自己集中注意力。这是个让妮可和瑞恩唱主角，自己在后面给予坚定支持的时刻。他下了决心不让两人失望。

“崭新的开端，”他低声对自己这样说。“你会做得很好。”
在新鲜咖啡诱人香味的引导下，凯尔来到了厨房。妮可新的早晨流程已接近尾声，她正把要带去单位的随行杯盖子拧紧。她用眼角余光看到了他，然后迅速给了他一个温暖的微笑。
“早上好啊，妈妈先生，”她说道，轻快的声音中透露着兴奋。
“早上好，”他轻笑道，然后走上前去亲了下她的嘴唇。“我很确定，早上准备咖啡这种事也是我的新职责之一。”
“今天给你个免费赠品，菜鸟。”妮可将手提包挂在一边肩上，经过凯尔时拍了拍他臀部，作为鼓励。“好啦，我走啦。瑞恩五分钟内必须下楼，你俩十分钟内得出门去学校。别忘了至少拍张他穿新校服的照片。如果他没笑，就得重新拍！”

“我保证他上学不迟到。不过，笑脸照可能保证不了。”
“如果他乖乖拍笑脸照，就告诉他，训练完后我们下馆子吃饭。”
“成。”凯尔点点头。“加油，亲爱的。”
妮可对他眨了眨眼，然后打开去车库的门。“我爱你。随时告诉我情况！”
就那样，她上班去了。接下来忽然而至的宁静让凯尔觉得有点心慌，促使他给自己倒了杯咖啡来不让自己胡思乱想。
“嘿，瑞！快好了吗？”凯尔对着楼上喊了句。
没人搭理，典型的青少年反应。凯尔暂时坐到桌旁，滑着他的手机。嘀的一声，一条新短信进来了，他于是点击打开它。

“小巴。”短信是他昔日队员卢克.贝努瓦发的,他如今是圣卡西安学院的冰球队教练。“帮个忙。待会能在冰场见个面吗？”
“第一天就要我出主意吗，小贝？”凯尔回了条调侃的短信。
“只想让你忙起来，老家伙。”
凯尔看着他的调侃笑了笑。即使过了这么多年，他俩的关系依然像二十多岁时一样活泼和趣味十足。
“15分钟后到。等下要送瑞来学校。”
“该死”，他查看了时间，然后低声咕哝一句。“瑞恩.威廉！”他朝楼上大声喊。“如果我们第一天就迟到，你妈会扒了我的皮，然后我也会扒了你的!”“快点!”

“来啦！”
凯尔从桌边蹦起身来，迅速把咖啡从他最喜欢的杯中倒进一个随行杯里。很快，从他背后响起了急促的下楼脚步声。他从台面上抓起一串钥匙，然后转过去对着他儿子。
“东西都拿上了？”凯尔问。他看着面前的场景，心中充满了骄傲，看到他儿子现在穿着他昔日母校的校服，心里也闪过一丝怀旧之情。
“拿了，”瑞恩回答道，同时把保罗衫校服的下摆塞入他的卡其裤里。他注意到父亲脸上那温暖的表情。“这表情是什么鬼？”

“皇家蓝配金色非常合你，冠军。”
瑞恩翻了个白眼，应付地笑了下。“你越老越软啦。”
“真是那样吗？”
凯尔咧嘴顽皮笑了笑，然后伸手去捏瑞恩的颈窝，这个动作总能逗笑儿子。
瑞恩真心地大笑起来，同时沉下下巴去压凯尔的手，来当掉他的骚扰。“好吧，好吧！”
“我知道就得这样。快点，我们动身吧。”
凯尔笑着轻拍了下瑞恩的后背，要他迅速点。他们来到外面，温暖的晨光洒在他们新粉刷过的房子上，这是他们最近搬回新英格兰居住的明证。

车里的气氛期待而又焦虑。凯尔可以感觉到边上瑞恩有些紧张，这不禁让他想起自己第一天的情景，当年也是他的爸爸开车送他去这同一间学校的。他儿子现在这种兴奋混合着害怕的情绪，他比谁都明白。
在他们驶入学校停车场时，凯尔长呼了口气，看着这些像城堡一样壮丽的建筑。他想起了他那时是多么爱这个校区啊，特别是在树叶繁茂的秋季，非常美丽。
“准备好了吗，伙计？”凯尔看着在副驾驶座位上正在摆弄书包的瑞恩，问了句。

“嗯，好了吧，”瑞恩回答，尽管胃里像吞了只蝴蝶，但声音保持镇定。他眼中透出的那种决心让凯尔松了口气。
“嘿，你会表现得很棒的，”凯尔边说边给出一个安慰的微笑。“不过，在你进教室前，你妈叫我给你拍张快照。”
瑞恩对这个熟悉的路子哼哼了一声。“我们真的一定要-”
“瑞恩，”凯尔语气柔和但态度坚定的回复道。“不要闹情绪，拜托。你懂规矩的。”
他们下了车，凯尔迅速拍了张照，他知道妮可会珍藏这张照片的。尽管那不是瑞恩最热情的笑，但即使如此，笑脸还是笑脸。

“我会去看你训练，行吗？”凯尔用单臂搂住瑞恩的肩膀，把他拉过来，在他软软的金色卷发上亲了一下。“祝你今天快乐。爱你。”
“我也爱你。”
凯尔呆立了一会，看着瑞恩的身影消失在学校主楼的拱门入口里。随着大门在儿子身后关上，凯尔深吸了一口气，明白这对他俩而言，新里程已经开始了。
脱离那种日复一日每天都要严格遵守时间安排的生活后，参加学校开放日这种事让他觉得解放也害怕。因此当早上收到卢克短信时，凯尔确实松了一口气，还觉得有点兴奋，因为他终于有地方可以去了。

他拿着咖啡，穿过校区，朝这间学校传奇的格里芬冰场前进。干冷的晨风加上那熟悉的环境，在他心底激起了某种情绪。
他推门进入了冰场，那熟悉的冰、橡皮和旧器械的混合气味扑面而来。那天那刻他感到又重新找回了自己。他站在那一动不动，让寂静环绕自己，凝视着新铺的冰面，如此平滑和无暇，仿佛一张等待被书写的白纸。
他睹了眼挂在屋梁上的横幅，很快找到了他和卢克夺冠的年份。那景象迅速将他拉回到过去，所有记忆如潮水般涌来，生动清晰，仿佛他还穿着冰鞋在冰上驰骋。

忽然，一个声音打断了他的回忆。“怀念昔日荣光，是吧，小巴？”
凯尔转过身去，看见卢克从他办公室里现身，边咧嘴笑边向他走过来。
凯尔强忍着不去对卢克那露牙笑的样子翻白眼。在终于摆脱了令人精疲力尽的职业冰球运动员生涯后，卢克仍旧摆出一副要上《绅士季刊》杂志封面的派头，这让凯尔很恼火。
“这正是我需要的，好再次提醒自己已经老了，”凯尔笑着说。“回到这里让人觉得恍如隔世。再次看到这些……感觉都是前世的事了。”
“你会习惯的，”卢克边笑边伸出手用力握住凯尔的手，然后顺势将他拉进来，迅速给了个撞肩拥抱，这种打招呼方式从他们的队友时代一直延续至今。

凯尔注意到卢克手中的文件夹，其边角因常年使用而磨损。“这是啥？给我的侦察报告吗？”他问道，激起的好奇心让他身体微微前倾，迫不及待想听听卢克要说些什么。
“这个,卢克哼了下，然后用得闲的手敲敲文件夹，“是个人情。我要和你细讲。来，先坐下。”
凯尔一时看上去有点迷糊，但他平静下来，坐到了身边那个冷冰冰的金属条椅上。
“是这样的，我们临时加了个新球员，通常我们不会破这种例，你知道的？”因为夏天的训练名单一旦定下来，通常就不会再改动啦，” 卢克开始说。“但这个孩子非常特别。我跟你讲，哥们，他的潜力惊人。”

卢克把文件交给凯尔，凯尔就好奇地翻开夹子。上面印着大写字母“德克兰.艾弗里.赫尔”，右上角还别着一张照片作为补充。那张稚嫩的脸抓住了凯尔的注意力：深绿色的眼睛、有光泽蓬松的棕色长发，还有自信大胆的表情。他的目光接着落在德克兰的冰球履历上，然后眉毛不由自主地扬起，多么令人印象深刻的履历啊。
凯尔低声吹了下口哨，声音里混合着惊讶与佩服。“妈的，这孩子将来肯定是个明星。”
“就等着他打球你就知道了，他明天来。”卢克说道，他语气起了点变化。“但我也担心。”

“担心什么？”凯尔问，他还在快速地看那一页文件，看不出任何毛病。
卢克把文件翻过来，上面有一些更私人的信息，他用手指指了指备注栏。
凯尔读到上面第一条：“如果他想发挥出全部潜力，必须先解决场外的行为问题。”
他本能地扬起眉毛，然后转过去看卢克，两人交换了一个会意的眼神。“听上去他有些难以预测，是吧？”
卢克叹了口气，摇摇头，陷入沉思：“我不想给他找借口。见鬼，我甚至还不太认识他。但这孩子从小就在寄宿学校之间被踢来踢去，这对他影响不好，不是吗？我认为他非常需要一个稳定的环境。”

“他父母呢？”凯尔问，他自己的经验让这个问题脱口而出。
在自己儿子的培养过程中，他和妮可一直严格地管理瑞恩的场外行为，把它视为首要事务，目的就是为了确保他的冰球履历上不能有任何污点。任何不良行为都被遏制在萌芽阶段。
“我所知道的是，他母亲在他还是个婴儿的时候就不在了，”卢克回答道。“他的父亲几乎不管他，从不来看他比赛。只在要付钱时才来开张支票。”
“操。”这是凯尔对此的唯一回应。

“是的。”卢克叹了口气，沮丧地摇了摇头。“我只是不想我们这对他来说只是某间寄宿学校，你懂我的意思吗？我们应该给他更多的东西，不一样的东西。他需要的是一个冰球大家庭。”
凯尔非常赞成，他对这个小孩充满了同情。在他自己的冰球运动生涯中，他有一个关系密切的家庭一直在背后支持他，因此他非常明白家庭是这一切的基础。
“我能怎么帮忙呢，小贝？”他真诚的问。
“我本想接他来我家一起住，但我知道他不会愿意跟教练住。”卢克开始说。“我知道这是个天大的人情，你说不我也不会介意 - ”

凯尔打断了他，帮他说下去。“你想让我们做他的寄宿家庭。”
卢克认真地点了点头。“我亲眼看到你和妮可是怎么培养瑞恩的，看看他现在有多出色。如果德克兰也可以有个这样的家庭在背后支持他，他的人生很有可能会彻底改变。”
凯尔沉思了一会。这不是简简单单做个人情，这是对另一位孩子负责。那天早上他收到卢克短信时，可没有料到后来会要考虑接一个小孩住进家里。尽管如此，他还是愿意为卢克做任何事，因为卢克眼中那份诚挚，让凯尔明白此事对他意义重大。那么现在这对自己也变得同样重要。

“我知道了，我也感激你对我这么有信心。”凯尔边说嘴角边露出一丝调侃的微笑。“我吃晚饭时和妮可还有瑞恩聊聊，明天再给你答复，好吗？我相信我们会找到办法的。”
“非常感谢你，哥们，”卢克真诚地说。“为了感谢你愿意考虑这件事，以后你可以随时来用这里的健身房。我们可不想你变成个大肚老爸，是不是?”他调侃道，随时拍了一下凯尔的肚子。
“你敢这么跟我搞，你这个小混-”凯尔反驳道，同时也忍不住大笑起来。

“现在要去开会啰！”卢克没等凯尔把话说完，就一边喊一边从条椅上起身往教练办公室跑了。“把文件带回家，每天再还我。爱你!”
“好好。”凯尔笑着翻了个白眼说。
当凯尔再次发现自己孤零零一人留在冰场中时，内心开始百感交集。这将是个非常重大的决定，但他同时也感到了那么一丝希望。如果有可能让德克兰改变人生，也许值得一试。
他深吸了一口气，再次环顾冰场，那些美好的回忆再次重现：欢笑、友谊，还有他珍爱的家人。一页新的篇章正在展开，一个全新的目标出现在眼前，也许，是到真正拥抱未知的时刻了。

“好，咱们点了两份经典汉堡，一份俱乐部三明治，还有薯条搭配。”女招待一边欢快地宣布一边熟练地把餐盘摆上桌。“你们还需要点什么吗？”
“我们就点这些啦，谢谢你，乔，”凯尔边把餐巾铺在膝上边微笑着回应。
女招待离开后，巴恩斯一家开始用餐。瑞恩立刻抓起番茄酱瓶猛捏，像往常一样把薯条都淹没在番茄酱中，全然不顾父母投来好笑的眼光。
什么也没说，凯尔把汉堡里的腌黄瓜挑了出来，放到瑞恩盘子里；这是他俩之间一个默认的小仪式，已经是个习惯了。这是仅件小事，但是像这样的时刻往往让凯尔觉得生活中有些东西总是那么一成不变。

餐桌被一片温馨的宁静包裹着，因为每人都在专心用餐，只听得见刀叉碰触餐盘的声响，和偶尔传出的满足的哼哼声。吃了几分钟，凯尔稍微往后一靠，打破沉默，准备和家人交流交流。
“好，”他哼了声，抿了口饮料，然后把杯子放下。“很忙的一天，是不是？谁先来，说说今天的经历？”
“哦，我先，”妮可回应道，她的双眼在放光。“虽然我很爱你们，帅哥们，但今天能回去工作真是太棒啦。每个人都那么热情。今天主要是一些行政的东西，但我们还是讨论了几个就要开始的项目，我已经心痒痒想要投入进去啦。”

凯尔笑了，真为她的精力充沛感到开心。“那太棒了，亲爱的。你等这一刻等了很久。”
“是啊，”瑞恩边吃边附和。“老妈终于可以让别人家也和我们的一样酷了。””
“没错！”妮可柔声说道，然后在瑞恩的手臂上轻捏了下。“尽管如此，我还是希望你能帮忙搬一搬车库里的样品，肌肉先生。”
瑞恩龇牙一笑，咕哝了一声。“就知道你要说这个。”
凯尔被两人之间的小玩笑逗乐，然后在椅子上挪了一下，把手臂搭在了瑞恩的椅背上，这样可以完全面对着他。还顺势抓了下他的头，瑞恩还了个假装嫌弃的白眼。

“好啦，到你说了，冠军。圣卡西安的第一天，过得怎么样？”
瑞恩耸耸肩，戳着根薯条。“还行吧。”
“只是还行而已？”妮可扬着眉毛问到。
“是啊，它是间学校。但校区很酷，队里几个人挺不错的。课堂也还行。”
凯尔点点头，认真地看着他。“这是一个很好的开端。”
瑞恩再次耸耸肩，不过这次他带着微笑。“是的，我想这起码不是最糟的开学日。”
凯尔开始有点心不在焉地在瑞恩的两个肩骨之间画圈圈，然后他的目光飘到了旁边的窗户外。太阳开始下山了，在森林后面透射出一缕缕金光，把餐馆停车场染上一层金黄色。这也提醒凯尔，时间正在飞逝。

“嗨，”凯尔轻声说，轻轻捏了下瑞恩的肩膀引起他注意。“跟你妈说说你训练的事。她等了一整天想听你说这个。”
瑞恩精神一振，眼睛顿时亮了起来。“学校的冰场太强啦，感觉就是国家冰球联盟的档次。卢克叔 - 我是说卢克教练,他让我们做了些轻度练习，基本上是冰球相关的体能训练。”他说道同时尽量保持语气平缓，尽管他的兴奋情绪还是溢于言表。
“是吗？”妮可侧身过来，满是好奇。“感觉和大家合得来吗？”
瑞恩点点头。“合得来。大家都很强，但我觉得自己坚持得不错。卢克教练第一天对我们还是挺客气的，但我知道强度马上就会加大。”

“听你这么讲我非常高兴，宝贝。”妮可边说边伸手越过桌子碰了下瑞恩的手臂。她手指向上一动，然后用指节轻轻弹了弹他下巴。“不过你爸爸早上拍的那张照片你的笑脸，最多也就40%的配合度吧。”
“起码我还是笑了，不是吗？”瑞恩低下头哈哈大笑。
“严格来说是的，”她调侃道，然后往后靠去，面露笑容。“我还在想是不是让你明天重拍一张了。”
“才不要啦，”瑞恩马上接上，立刻摇头。“每学期只能一张，这是规矩。”
凯尔咯咯笑了，然后去拿他的饮料。“很明显，他一直记着呢。”

凯尔心满意足地看着母子的对话，妮可和瑞恩间那种轻松的气让一如既往地让他觉得温暖。然后，他低头看着自己的盘子，早上和卢克的重要对话浮现在脑海里。该转话题了。
他对妮可微笑了下，然后清了清嗓子。
“那么，既然我们大家都分享了自己重要的第一天，”凯尔开始说，尽量让语气轻松，“但我还有一件事想和你们说说。”
妮可抬起头，眉头好奇地微微皱起。“一切还好吗？”

“还好，还好”凯尔连忙说，挥挥手想让她放心。“不是坏事。只是……我早上在冰场见卢克时，他提了件事。”
瑞恩把目光从薯条上挪开，抬眼看了过来，他感觉到了父亲语气上细微的变化。他的坐姿也因好奇心不由自主稍微挺直了一点。
“他请我帮个忙。”凯尔继续说，目光从两人间扫过。“是个大忙。”
瑞恩扬起眉毛，嘴里还嚼着薯条。“是那种帮他搬沙发的忙，还是帮他埋尸体的忙？”
妮可不满地瞪了瑞恩一眼，但是凯尔却忍不住笑起来。“差不多是介于这两者之间吧，我想。”

瑞恩靠回到椅背上，喝了口饮料。“好吧，现在我真的好奇了。是什么事？”
凯尔在他座位上换了个姿势，把搭在瑞恩椅背上的手挪开来，身体稍微前倾，把两前臂搭在桌面上。“有个新球员加入球队，卢克问我们能不能考虑这个赛季当他的寄宿家庭。”
妮可停住了，放下杯子，杯底叮当一响碰到了桌面。“他是想让我们收留个孩子？”她的表情变了，不完全是惊讶，更多是好奇。“卢克绝不会随便提出这种人情的。”
凯尔点点头。“没错。这孩子叫德克兰.赫尔，非常有天赋，毋庸置疑。但他的家庭状况不好。卢克认为，如果能住到一个稳定的家庭里，就能帮他打好基础。”

瑞恩来回瞟瞟父母，脸上出现一丝担忧。“等下……那是不是说，他要跟我一起住？我要和别人分享我的卧室吗？”
凯尔和儿子的目光交汇，平静地看了他一眼，想缓解他的情绪。“他会用客房，别担心。但说实话，卢克之所以想到我们，是因为觉得你会成为他的好榜样。”
瑞恩身体前倾，和他父亲一样双臂搭在桌子上，眉头紧锁思索着。“那他今天为什么没来训练？如果他是队员，他不是应该和我们一块开始训练才对吗？”

凯尔点点头，明白这是个重要的问题。他知道球队在赛季开始一起训练，用同样的训练方式、用同样的场地，这对在早期就建立默契至关重要。
“卢克说在最后一刻事情才被处理好，文件也才在今天批下来。德克兰明天才到，但他已经确定上了训练日程表。”
瑞恩歪着头，显然还在消化这个消息。“嗯……这有点突然。突然蹦出个人来。”
凯尔用肩膀轻轻碰了下瑞恩的肩膀，语气平静。“生活不总是一帆风顺的，小瑞。这个孩子这些年来被踢来踢去，而这并不是因为他不好，是没人真正给过他一次机会。这可能是他唯一获得稳定生活的机会。因此在没和他见面前，让我们先不要下结论，好吗？”

瑞恩听到这温和的教导，微微撅了撅嘴，肩膀塌下来一点。他低头看着自己的盘子，沉默了会，用根薯条划盘子上的最后一点番茄酱。
“那， 他和我一样大吗？”现在他用思考的语气问道。
凯尔点点头。“和你同年级。他五月就满十五岁。”他边说边仔细观察瑞恩的反应。
但没看到什么反应。瑞恩只是继续在吃最后几根薯条。这让凯尔追问。“你真没意见吗？”他温和地问。“我知道这是个大变化。”
瑞恩耸耸肩，慢慢地点了点头。“嗯……是的。我知道你的意思。如果他真需要帮助，我也不想显得太自私。我猜，我只是得慢慢适应多了个室友这件事。”

凯尔还没来得及说什么，妮可就插话了。“亲爱的，你不愿意也没事，这也不会让你变成一个坏人。明白吗？你感到不确定是很正常的。而你有着我见过的最宽广的心胸，即便你不把它表露出来。”
瑞恩露出微笑，眼睛再次快速落在自己的盘子上。
妮可瞟了凯尔一眼，然后又看向瑞恩。“如果这个孩子真需要个落脚点，我觉得我们家是不错的。不会十全十美，可能会有个调整期，但我们总是愿意帮忙。我们一贯如此。”

她现在注视着凯尔，让他心里非常激动。他在桌下握着妮可的手，轻轻一捏。
“我想这值得我们试试，对不对？”凯尔点点头，看着他俩，语气坚定。“但要说清楚，家人永远第一位。历来如此，以后也一样。”
妮可给出一个认可的微笑。瑞恩看着父亲，认真听他讲。
“我们会尽力帮忙。”凯尔接着说，“但如果感觉不对，或者负担太重，或者这对家庭造成了太大压力，那我们就得重新评估。不要有罪恶感，不要有压力，只坦诚相见。”

他停了下。“但我总觉得，我们家庭或许正是这孩子需要的。”
妮可伸手去拿水杯，然后点点头。“说不定他也是我们正需要的。”
瑞恩靠回到椅背，把空盘子推开。“那么^现在知道我会有个室友了，是不是起码该给我买个外带奶昔什么的？”
妮可挑起眉，显然被逗乐了。“啊，现在开始谈条件了吗？”
“我的意思是，情感成长太累人了。”瑞恩咧嘴一笑，“我觉得得补充一点糖分。”
凯尔笑着拿起账单。“明白。一杯巧克力奶昔，加双倍奶油。这绝对是你应得的。”

他们站起来，拿好自己的东西，周围的空气仿佛轻松了不少。他们一道走出餐馆，凯尔的一只手搭在瑞恩的肩上护着他，另一只手温柔握着妮可的手。
前方还有许多未知，但他们会共同面对。
对凯尔来说，这不仅仅是个好的开端。
宁静再一次笼罩着房子。这种宁静只会在充实的一天后出现。凯尔光着脚走在走廊上，一手拿着咖啡，把德克兰的资料夹在他另一个胳膊下。
卧室的柔光洒在床单上。妮可正从浴室出来，把湿发擦干。她穿着凯尔昔日球队的T恤，布料松软，宽大的袖口垂到了她的手肘。

凯尔正靠在床头坐着，她爬上床躺到他身旁，把被子拉过盖在双腿，舒适地呼了口气。
“小瑞睡了吗？”妮可低声问，缓缓靠过来，手指轻拂他的手臂。
“睡了。”凯尔轻哼，把杯子放到床头柜上，轻轻发出了叮当一声。打开的文件夹摊放在他腿上，台灯的柔光照在德克兰的资料页上。妮可的目光飘向资料。
“你都读三遍了。”她轻声说。
“是啊。”凯尔承认，眼睛还盯着资料。“我一直在想，他看上去真的好年轻。真的只是个孩子。但他的眼里有种东西……我说不上来。就像他已经肩负着不属于他这个年纪的重担。”

妮可把头靠在他肩上，手搭在了他搁在资料的手上。“你已经完全投入这件事了，是吧？”
凯尔鼻子里呼出了一口气，半笑半叹息。“我不清楚。也许吧。我只是……我一直在想，要是我小时候我父亲从不来看我的比赛，从没有人真正在意我。”
妮可沉默了一会，她的拇指轻轻移在他指节上。
“我们在管闲事这方面都挺擅长的。”她最后说，声音低如耳语。
凯尔转头看她，神情温柔。“你确定你也准备好了吗？一切好不容易才开始.……恢复平衡。”

“我确定。”她看着他的眼睛说。“我们总是会为要紧的事腾出空间。这回也一样。”
“那瑞恩呢？”凯尔的声音低了下来，带着一丝愧疚。“我答应过他，这个新阶段归他独有。我俩会花更多时间在一起，一起打冰球，时间都给他。可现在，才第一天，我就要他跟个陌生人分享这一切。”
“说不定这对他是件好事。”妮可用深思熟虑的语气温和地说道。“学会为他人腾出空间。不仅仅是在冰场上了解他，而且还把他作为队友、朋友。甚至兄弟。

凯尔还没从那个角度想过。不过，现在这个主意慢慢占据着他的思绪，就像当光的角度发生变化时，一切景象都会随之改变，这虽意外，但不令人排斥。
“哎……”凯尔咕哝着，嘴角露出微笑。“你真厉害。”
妮可咧嘴笑了，撞了撞他肩膀，歪着头。“这就是你娶我的原因，巴恩斯先生。”
“还有另外一百万个原因。”他说着，低头在她太阳穴上亲了下。“我爱你。”
她半眯着眼睛得意地笑。“我也爱你。现在把那灯关了。明天还有大事呢。”
凯尔轻笑着合上文件夹。轻轻放到他床头柜上的杯子旁，然后关掉了台灯。

黑暗中，他躺回她身边，一只手臂绕过她的肩。她的呼吸节奏逐渐平缓。
而他盯着天花板看了许久，毫无睡意。
明天，一切将重新开始。新角色。新日常。新来的孩子。
新希望