第二章第一印象
大巴在圣卡西安学校门前吱的一声停下，然后折叠车门咝的一声打开。
德克兰.赫尔坐在倒数第二排，手肘搁在膝盖上，拇指紧张地互相搓揉。他的耳机挂在脖子上，音乐早已暂停好一会了，但他根本没注意到。过去一小时他都在凝视窗外飞掠而过的松树林，想着这个学校会不会和其它的一样，

又是个临时的落脚点。
德克兰缓缓呼了口气，站起来，把行李袋甩到肩上。那只蓝色帆布行李袋又硬又新，侧边绣着金色的圣卡西安校徽。那是学校为他的入学连夜寄给他的，还有校服和球队配发的冰球训练衫。他故意不穿校服，直接穿着训练衫。在拥挤的大巴上坐了七个小时从雪城赶来，谁敢说他迟到还违反着装规定，他就翻脸。
司机在他下车时微微点了下头。

秋日的空气比他想的要更冷，吸进肺里寒冷而且刺痛。他把防风衣拉链拉高，重新握紧肩上的包。他扫视着宽阔的校区，对石头建筑教学楼与修剪整齐的草坪不感兴趣，但顺着这些放眼看去，远处的冰场映入眼帘。
就是它了。这是他来这上学的原因。
冰球是唯一有意义的东西，其它无关紧要。
冰面才是他的自由之地。在那他可以随意移动，自由思考，而且他很强。他生活中没有什么像冰球那般纯粹的事物。

他把肩上的包拉高了些，肌肉的记忆促使他走向冰场。几乎不用大脑决定，双足自然而然就迈向那里。然而一个声音把他从思绪中拉了出来。
“打扰下，亲爱的！你是新生吗？”
一个穿着圣卡西安学校西装外套的年长女士站在学校大门那朝他挥手，手里拿着文件夹，严肃的气场让他不得不停下来。
“哦，对，”被阳光照得眯着眼睛，他说。我叫德克兰。德克兰.赫尔。”
“哦，你好，德克兰。”她笑着赶上来，虽有些喘气，但很热情。“我是希瑟.伯克，招生主任。”仿佛这套动作已经被重复过了上百次，她伸出手，带着训练有素的亲切感，

“你好。”德克兰边说边和她握手。他的握手有力但迅速，礼貌得体，但目光不时飘向冰场。
她注意到他眼神老是飘向向冰场，于是会心一笑地。
“你已经准备好了去那，对吧？”她语气里带着一丝鼓励，“那我们就不拖延了。我知道教练们都等着见你。走吧？”
她转身就朝冰场走去，丝毫不担心他会跟不上来。
德克兰啥也没说，只是重新调整了下行李袋，跟了上来，眼睛盯着前方。

“那么，”她哼一声打破沉默，“你没上前两天的课。我这儿有你所有的课堂笔记和作业。”
她边走边递给他一个文件夹；蓝金配色，上面烫着发光的皇冠与剑的校徽。德克兰差点翻了个白眼。连作业都要印上个校徽。
“通常我们对迟交作业是零容忍的。”她继续说。“但考虑到你的实际情况，你可以延后到这周五再交。如果你需要个辅导老师帮你跟上班，我们可以安排。”
德克兰的脑子已经开始嗡嗡作响，他已被各种期望和截止日期压得透不过气来。希瑟一定是看出来了。她在他背上轻拍了一下，好像这样可以让他放松点似的。

“别担心，所有你需要知道的都在学生手册里。”她语气轻松随便，很显然早已习惯了新生脸上这种不知所措的表情。
省省吧。他们电邮过来的那一大堆学生手册资料。好像他会专门坐下来逐字阅读似的。
在德克兰的大脑被各种负担压到当机前，希瑟推开了冰场的大门。一股冷气猛然袭面而来，让他头皮发麻，瞬间将他脑中的混乱思绪驱散。
总算到了。
“从这里去就是贝努瓦教练的办公室。”希瑟边说边把他领进走廊。
她敲敲门，门立刻被拉开了。门里出来的男人和学校官网照片里的一模一样，带着那种一眼就可以让人认出的灿烂笑容。他像见到老朋友一样看着德克兰。

“德克兰！”他满怀喜悦地大声打招呼，笑容更加灿烂了。“欢迎来到圣卡西安！路上顺利吗？”
“漫长。”德克兰耸耸肩回答，声音里还带着长途旅行的疲惫。“不过我很高兴终于到了。”
卢克信心十足的上前握手，劲道十足又充满热情。“我们很高兴你能加入。”他转头对希瑟笑着说。“伯克老师，感谢你亲自跑一趟格里芬冰场。”
她轻快地笑着摆摆手。“随时效劳。如果有需要，你知道我在哪儿。”她最后点点头，便转身离开，高跟鞋带着节奏地敲击着冰场地板。

“进来吧，德克兰。”卢克一边把门推开一边让路让他进来。
德克兰跨过门槛走几步后停了下来。他的目光落在房间里另一个早在等候的男人身上，这人他认识。他身子一紧。
“哇，等下。你是凯尔.巴恩斯。”德克兰脱口而出，嘴角那天第一次露出了笑。长途旅程的疲劳、紧张和那堆该死的作业都暂时不见了。
凯尔的笑容轻松自信。他上前伸出手。
“很高兴认识你，德克兰。我听过关于你的很多事。”

德克兰和他握了手，脸上几乎藏不住敬畏之意。他吐了口气，难以置信的震惊加上紧张让他大脑来不及思考，嘴就先动了。
“我去年的幻想队选了你。说真的，你害我输掉了总冠军。”
话一出口，他立马闭嘴，笑容瞬间退去，被惊慌取代。该死，他心想。见面五分钟就同一位国家冰球联盟的大明星这样打趣。他几乎想找个地缝钻进去。
身后传来一阵窃笑。德克兰侧头一瞟，看见卢克教练正一手半捂着嘴，明显在强忍笑意。

凯尔也点点头，嘴角抽搐让自己忍住不笑。“是吗？真抱歉让你失望了。我猜退役是件好事，省得再让几支幻想队伤心。
德克兰张了张嘴，但又立马闭上，后颈开始发热。“我的意思是……但是，你对抗国王队那场全国总冠军赛太猛啦。第七场加时赛那球?神级的。”他挠挠后颈。“那么……嗯，你怎么会在圣卡西安？你在这儿当教练吗？我没在官网上看到你的名字。”

卢克坐回椅子上，在他往后靠时，椅子的皮革轻轻作响。他指指对面的椅子。“其实，我们正想和你谈这事。”
德克兰坐下来，行李包还挂在肩上，眼中闪烁着好奇。他不知道自己在期待什么，但卢克的语气让他下意识坐得更直了些。
卢克俯身，前臂撑在桌面上，语气变了，缓慢而认真。他看了一眼凯尔，目光又回到德克兰身上。
“来圣卡西安这种新学校并非小事。你将面对一个全新环境，远离家乡，怀着期待，不论是在冰场，课堂，还是社交场合。这对任何人来说都不易，即使像你这样有才华的小孩。”

他顿了顿，让对方消化后再继续。
“当得知你要加入我们时，我们首先讨论的是如何帮你更顺利地过渡。你在哪落脚。和谁一起。不是简单的一个晚上睡觉的地方，而是一个让你觉得真正踏实的地方。”
卢克朝凯尔点点头。“凯尔一家这个夏天刚搬来。他儿子瑞恩就是你的新队友之一。他太太妮可是那种会把一个地方的气氛变得很温馨的人，让你一进门就有家的感觉。而凯尔？嗯，你知道他是谁。”

他又顿了顿，不是为了制造悬念，而是因为下面这些话非常重要。
“他不是教练组成员，至少不是正式的。但他是我们构建的新系统的一员。一个全新的支持体系；球员发展、人生引导、领导力培养，无论是场内还是场外。而我们希望你也成为其中一份子。”
卢克笑容轻松，稍微歪歪嘴。“那么，这是我们给你的提议：凯尔一家愿意接纳你。如果你愿意，我们觉得这会很合适。但我们不强求。我们想先把这个消息告诉你。
德克兰愣住了，措手不及。他完全没有料到。完全没有。

所有他待过的寄宿学校都千篇一律；宿舍、室友、共用浴室，还有嘈杂的环境。而这次？住在校外？和前国家冰球联盟的大球星及家人住在一起？这……很新奇。
德克兰对卢克和凯尔来回看了看，试图去细品他讲的每一个字，想搞清楚自己是否真的可以做出选择，还是让他非得这么做的客气话。
“我以为我要住在学校，”他终于开口，声音很小，但不带敌意，只是坦诚。
卢克点点头，显然他早就料到了这个反应。“这我完全明白。是的，大多数学生都住校。但考虑到你的背景，还有我们对你竞技水平的期待，我们想试试不同的方法。给你打个更好的基础。”

德克兰在座位上挪了下身体，他还在消化这一切。要和凯尔.巴恩斯住在一起。每天和这位曾在全国大赛中威震四方的球星同桌吃饭。这信息量太大。
凯尔轻轻一笑，看出了他眼中的犹豫。“信息量有点大，对吧？”
德克兰没回答，但脸上的表情已经说出了一切。他仔细看着凯尔，感受着巨大的压力。
凯尔往后靠着椅背上，换了个更舒适的姿态，但眼神依旧敏锐且带着穿透力。“我以前也处在你现在的位置过。陌生的城市。陌生的球队。巨大的压力。如果不小心，这些就会让你心力交瘁。”

德克兰脑中掠过他从下车那一刻起就感到的种种焦虑。凯尔怎么就知道他的感受呢？他好像一眼就看透了他所有的心结。那沉重而且熟悉的对不确定性的不安感，再次占据大脑，可不知为什么，无需交流，就被凯尔都捕捉到了。
“我知道这不容易，孩子。”凯尔像父亲一样轻轻叹口气。他的语气温和但不失坚定。“是这样的。如果你和我们住，你不只是暂时借住到某个寄宿家庭。我是在给你一个喘口气的空间。当你感到一切都悬在半空时，你仍可以有个双足接地的地方。

德克兰喉咙一紧。那一刻仿佛房内的时间都静止了。
“冰球是一场艰苦的旅程。”凯尔继续说，“而且，没错，我会逼你拼尽全力。但我也会一路上在背后支持你。这不仅仅是数据或是在场上花了多少时间，而是你该如何成为一个可以应对长期挑战的球员，一个有担当的人。而我经历过各种跌打。很明白这需要什么。”
他随意地交叉着手臂，锋芒的语气开始软化，变得和蔼可亲。“我明白这是个重大的决定。所以我的建议是，你今晚先住到我们家。不要有压力，看看环境，见见妮可和瑞恩，感受一下。如果你明天仍觉得合适，我们再谈。”

德克兰都没意识到自己在点头，直到动作已做了一半。
凯尔的语气里有种东西；平静而直接，仿佛他真明白自己的感受。他的话如一把利刃刺开了自己脑中的杂音。他不知道发生了什么，起码不是真的明白。即使那样，这个男人已经不知不觉地在他心里产生了某种影响。不是强迫。而是……平稳。稳固。来自一个言出必行、直面困难的人。
还从来没有哪个大人给过他这种感觉。老师没有教练没有甚至连他的亲生父亲也没有。

所以，即使他对这一切还没完全缓过神来，但他的头却还是一直在点。
“好吧。”他终于说。“我愿意试一下。”
卢克和凯尔迅速交换了一个笑脸，那是一种平静而满足的神情。
“很好！”卢克说，兴奋情绪溢于言表。他身体前倾，眼里放光。“在去训练前，你还有什么问题或想法吗？”
德克兰顿了下，有个问题在空中悬了一秒。他来回看看卢克和凯尔，摇摇头。“我现在没问题。”
“好的，那就先去安顿好自己。”卢克边说边站起身来，指指走廊。“更衣室在走廊尽头的右边。那有个隔间已经贴上了你的名字，装备都在那，已经准备好了。”

德克兰起身，握紧了手中的旅行袋。
卢克对他点了点头。“我们二十分钟后开始训练。雷诺兹教练会在冰场上等你。”
凯尔也起了身，依然带着那股平静的气场。“我们等会见。妮可今晚做帕玛森鸡排，希望那时你饿了。”
德克兰不经意微笑了下。“好。听起来不错。”
他边说着，边转身走向走廊，努力不去想脑中那些不断飞速闪过的念头。
训练在一次次干脆的传球、急转弯和那种只有在冰鞋划过新鲜冰面时他才能获得的快感中飞逝而过。德克兰完全不需要适应，他的本能已经在第一轮训练中被唤醒。没过多久，周围的目光开始纷纷向他聚焦，教练们也悄悄互相点头表示认可。

这种感觉真好。轻松。就像轻松套上一件最合身的衣服那样简单。
训练结束后，更衣室里充满了训练后的兴奋；撕胶带的声音，装备扔到长凳上发出的闷响，还有不断从隔间里传出的打闹声。
“新生表现得不错嘛。”一个后卫边脱球衣边笑着喊。
德克兰一边脱下护垫一边得意地笑。“我想先露一小手，明天再震憾你们。”
几人发出大大的“噢噢噢”一声，其中一个还把卷起来的臭袜扔了过来。
德克兰侧身躲开袜子，却无意看到瑞恩正在更衣室的另一边看着他。那眼神没有敌意，只是……静静的。观察。仿佛还在研究他是个怎样的人。

但德克兰还没来得及认真想，瑞恩便起身，把连帽衫套过自己的湿头发给穿上，然后一言不发出去了。
其他人还在嬉闹，但那个瞬间却让他难忘。
德克兰脱下了所有的护具，把旅行袋拎上肩。当他走进走廊时，他看到了他们；凯尔和瑞恩正站在冰场门外等待。凯尔的手搭在儿子的肩上，声音平和，那是种父亲才会有的语气。
瑞恩好像在对父亲说的什么点着头，目光对着地面。德克兰没有听清他们在说什么，但他一眼就看出他们的关系很亲密。非常亲密。

这种冲击让他措手不及。
凯尔抬眼一看，看到了德克兰，他脸上早已露出笑容，随意挥了挥手。“他到啦。撑过了卢克教练的首次训练？”
德克兰点点头，走近他们。“差点没撑住。”他这样回答，但嘴角却带着一抹掩不住的得意。
瑞恩瞥了他一眼，但没说什么。只是稍微点下头，然后径直走向了停车场。
“走吧。”凯尔边说边轻轻拍了拍德克兰的背。“咱们回家吧。”
家。这个词在他听起来有点奇怪。但当他跟着他们走向凯尔的车时，压在他胸口的某些东西似乎轻了点。

车内很安静，是那种德克兰很渴望得到，但之前并没有意识到的安静。没人问他问题，也没人用闲聊打破沉默。瑞恩戴着耳机，独自望着窗外发呆。凯尔一手握着方向盘，一手随意搭在中央面板上，时不时地随着车里音响，轻声哼唱着柔和的经典摇滚。
德克兰把头靠在车窗上，看着外面世界快速地掠过。不宽的道路蜿蜒穿过茂盛的树林，初秋让树林被焦橙、深红和金黄色点缀着。这和城市截然不同。一种刻意的宁静感，安静祥和。

他之前坐大巴时完全没注意到这些，只记得背痛和紧张的神经。但现在……现在似乎没那么糟。
车驶离主路，拐进一条安静的林荫小道，轮胎在旧沥青路面上发出轻微的嗡嗡声。德克兰望着窗外，看见那些嵌在山坡上的古雅别墅，大多带着宽敞的门廊和整洁的院子。这里，时间仿佛不动了，就像整个世界都屏住了呼吸。
他们驶进一条朴素的车道，尽头是栋两层别墅，深蓝色的外墙配着白色饰边。窗户里透出柔和的黄色灯光，在暮色笼罩整个社区时，传递出一股温暖友好的气息。

凯尔把车停好，发动机的低鸣打破了夜晚的寂静。他转过头微笑看着德克兰。“这就是我们的家。回家真好，”他的语气轻快，但带种默默的肯定，仿佛是在许下一个无言的承诺。
德克兰没说话，只是打开车门走了下去。空气中闻起来有种淡淡的松木和烟囱的味道。这么多周来，他从未感受到如此的平静。
瑞恩已经在门前开锁了，身影映照在门廊的灯光下。
凯尔轻轻拍了拍德克兰的肩膀，然后上了台阶。“走吧，妮可做好了晚餐在等着我们呢。今天一整天她都在问你的事。”

门吱呀一声打开，寒冷的夜晚里一股暖风扑面而来，夹杂着蒜香和番茄酱的味道。德克兰跟在凯尔身后进了屋，木地板在球鞋下感觉非常光滑，柔和的漫射光让整个室内显得温馨宜人。
“嗨！”厨房里传来个声音。片刻后，一位女人走了出来，一边用厨房毛巾擦着手。她身材高挑，体型健美，那利落又温柔的气质一下就填满了整个房间。“你一定是德克兰了。”
德克兰犹豫了一下，有点紧张。他点着头，在考虑是该挥手还是握手，大脑还在寻找合适的对应方式。“呃，对。你好。”

还没来得及说点其它什么，妮可已经走了上来，热情地张开双臂。然后毫不犹豫一把把他拉进怀里。
“很高兴见到你！”她说着，同时像母亲一样轻轻拍着他的背，然后才松开他。“我是妮可。希望你饿了，我做了帕玛森鸡排。全家最爱。”
“嗯……确实饿了。”
这时候，瑞恩已经上了楼，脚步声在众人上方消失，剩下三个人站在开放式的厨房和客厅里。德克兰四处张望。墙上挂着家庭的照片，餐桌上已经摆了半桌子的菜，厨房里飘来的香味让他肚子咕咕叫。这一切让他感到很踏实，就如这里住着的一群真心热爱生活的人。

妮可指着台前的一张凳子。”“坐，放松点。几分钟后就开饭了。你对任何食物过敏吗？
“不。”
凯尔已经从柜子里拿出盘子。“他今天在训练中表现得很不错。”他侧过头随口说道，透露着理所当然的口气。
妮可扬起眉看着德克兰。“了不起。第一天就开始显摆啦？”
他耸耸肩，心里闪过一丝小骄傲。“只是不想拖大家后腿。”
这给了他……一种他从未体验过的舒适感。也许，他现在不用再一直绷紧神经了。
等到他们坐下吃晚饭的时候，那份舒适感依然还在。

德克兰只是小犹豫了一下，就坐到了瑞恩旁边的椅子上。而瑞恩已经像在和别人比赛一样开始狼吞虎咽了。他看了眼自己的那份，尝了一口，立刻对瑞恩的吃态感同身受。帕玛森鸡排好吃到不行。
德克兰又咬了一口，酥脆的油煎面包屑外皮和浓郁的马瑞那拉酱的味道达到了完美的平衡。味道好得超乎想象。因此他情不自禁低声嘀咕了一句：“太他妈好吃啦。”
话音刚落，整个房间顿时安静下来。瑞恩的叉子停在了半空，猛地看向德克兰，眼中满是震惊和难以置信，仿佛德克兰刚在饭桌上引爆了颗炸弹。

德克兰却完全没察觉到变化，仍然咀嚼着，全然沉浸在美味中，直到他无意瞟了一眼四周。
然后他就注意到了。那突然而至的紧张气氛。那种死静。
凯尔的声音打破沉默，平稳中带着不容置疑的权威。“德克兰。”他用缓慢带着节奏的语气说。“我们不讲那种话，尤其是在餐桌上。”
德克兰愣住了，措手不及。“哦。嗯，我们……但我们是打冰球的，”他耸耸肩，试图轻描淡写地敷衍过去，这算是正常的吧。”
凯尔没有笑。他的脸仍然平静，但眼神中闪过一丝威严，提醒他这不是随便说说的。“是的，冰场上或许可以。但你还太小，不该讲那样的话。”

德克兰皱起眉头，有点结巴。“你-什么？”
凯尔目光坚定，不容动摇。“在这个家里，我们要文明说话。尊重彼此。”
德克兰的困惑溢于言表，他靠向瑞恩，压低了声音。“你也不这么说吗？”他问道，确实好奇，不知道该如何看待这一切。
还没等瑞恩回答，妮可说话了，她的声音依然轻松但非常坚定。“除非他想嚼肥皂。”
瑞恩滑稽地瞪大了眼睛，声音里带着恐慌。“妈！”
妮可眼都不眨。“只是先告诉你。”她露出了一丝意味深长的笑。

德克兰胸口一紧。嚼肥皂？。她是认真的吗？他偷偷督了一眼凯尔，对方眼中没有丝毫开玩笑的意思，只有威而不怒且坚决的态度。
凯尔清了清嗓子，靠着椅背，表情稍微缓和了一些，表示他不生气，但也不会让步。
“是的，我们知道。冰球队文化、换衣间的玩笑，但这不一样。当我们有正当理由时，可以激动，这我们不介意。但在我们家，有些底线是不能越过的。”他意味深长地看了德克兰一眼，确保话语的分量到位。“你来这里不仅是打冰球，更是为了成长。这意味着，不论是在场内还是场外，都要学会自律。”

德克兰无法否认这些话带给他的冲击。他的胃稍微一紧，不是因为愤怒，而是别的东西。那绝不是什么安慰之词，但是，这也许就是他需要的：明白对与错的差别。
瑞恩又看了他一眼，表情难以揣摩，仿佛在重新评估德克兰。而另一边，妮可已重回厨房在给另一轮食物装盘，仿佛刚才的一幕根本没有发生过。但德克兰已经明白，这家人不是开玩笑的。
他轻轻吐了口气，不太确定该说什么。“嗯，是的。对不起。”
他靠在椅背上，看着自己的盘子，试图整理思绪。刚才突然改变的气氛让他有点不知所措。

凯尔点点头，再次缓和语气，声音节奏依然那么稳健。“没事。”他嘴角露出了安抚的笑容。“好了，现在，开吃吧。”
德克兰接到了凯尔的眼神，他点了点头，不好意思地笑了。
瑞恩仍然瞅着他，像在研究某种稀有物种，然后轻呼一口气，又去埋头吃饭了。凯尔向瑞恩投去了一个他再熟悉不过的眼神，伴随着那种半命令半建议的要求。
“嘿，你吃完饭后帮德克兰一起做作业怎么样？”
瑞恩立刻呻吟，叉子撞在盘子上。“我又不是家教。”

凯尔毫不退让。他只是扬起了眉毛，是那种严峻但也留出余地的扬眉表情。好像是在说：你确定要这么说吗，儿子？
瑞恩像泄了气的气球一样长叹一声，仿佛刚被要求用牙刷刷整个冰场。“爸，拜托，我自己也有作业。而且我今天真得累爆了。”他更加懒洋洋地坐着，好像马上就要和自己的椅子融为一体。
在气氛还没有进一步僵住前，德克兰出声救场。“没关系。伯克老师说我可以找个辅导老师补课。真没事。”
凯尔没有收回对瑞恩的扬眉表情，但也朝德克兰点了点头。“行。明天我们去找学校谈谈，给你安排一个。”

瑞恩看了德克兰一眼，那种既意外又隐藏感激的眼神。他没说谢谢，但肩膀放松了一点，像刚意识到自己被解救了一样。
德克兰只是耸了耸肩，好像在说没什么大不了。
妮可忍着笑。“别担心瑞恩。当甜点端上来后，他情绪会好起来的。”
瑞恩又呻吟了一声。“你说得我好像是什么嗜甜精怪似的。”
凯尔笑着站起来，再伸了个懒腰。“你不是吗？”
妮可朝德克兰诡秘地眨了一下眼。“他曾为了块三层巧克力蛋糕把全家的衣服都叠完了。别被他那发牢骚的样子给唬了。”

“我那时才十岁。”
德克兰得意地笑了。“太好了。以后要是需要你帮忙，我会记得带上块巧克力蛋糕的。”
他胸口那紧绷的神经稍微又放松了一点。他们之间的互动方式让人感到……安全。
他还没意识到他是多么怀念这种感觉啊。或者，也许他从一开始就从未体会过这种感觉。
当最后一只盘子被洗干净摆好在沥水架上时，那哗啦啦的碰撞声渐渐消失，取而代之的是夜晚悄然降临的温馨与柔和。凯尔用厨房毛巾擦了擦手，朝走廊点点头。“来，孩子，我们去帮你安顿下来。”

妮可温柔地朝德克兰笑了笑，已经走到楼梯上，胳膊下夹着一套干净的床单。德克兰肩膀上挂着他的行李袋紧随其后，白天的肾上腺素终于开始退去，疲惫正慢慢袭来。
客房就是楼梯边上左手第二间。妮可推开门，德克兰眨了下眼，愣了一下。
房间比他预想的要大得多。
房间不是巨大型的，是那种令人感到舒适的大小。柔和的浅灰墙壁、一张铺着绿色被子的大双人床，接着一个真正的床头板，不是他习惯的那种煤渣砖加床垫的简易拼凑。它有一扇俯瞰后院的大窗户，抽屉柜上方的墙上还挂着一幅多伦多道明银行花园的镶框画。摆满书籍和相框的书架下面是一张小书桌。这根本不像是客房。

“哇。”他低低咕哝了一声。“这……真好呀。”
凯尔在他身后轻笑。“你看。这次你都没有飙脏话。”
德克兰回头冲他一笑。“我还在学习。”
妮可笑着把折好的毛毯压在在床尾。“而且学得飞快。这真不错。”
凯尔轻轻敲了敲房间连接浴室的门。“你和瑞恩共用这个。杰克和吉尔式的设计，有两个洗手池，一个淋浴。就是别在里面淋几个钟头，不然他会发狂的。”
“记住了。”德克兰回道，仍打量着四周，生怕一眨眼眼前的一切都会消失似的。

妮可把被子最后再拍了一下。“需要什么就说。我说真的。把这儿当自己的家。”
凯尔也点了一下头，伸手轻轻拍了他肩膀一下。“明天会很忙，早点休息。”
妮可多逗留了一下，她走上前去给了德克兰一个快速温暖的拥抱。他愣了一下，有点措手不及，然后还是尴尬地回抱了一下。
“晚安，宝贝。”她轻轻地说，同时轻轻地捏了下他的胳膊，然后退了回去。
德克兰眨眨眼，不知道该如何应对心底突然升起的那股暖流。自从……不，也许从来都没有谁像这样称呼过他。

“晚安，”德克兰低声咕哝道。
凯尔在门口停住，然后眼神真诚地看着他。“我们很高兴你来了，德克兰。是真话。”
就这样，他们离开了，把房间交给了他。门半掩着，仿佛在轻轻提醒他，这里你不孤独。
德克兰站了会，行李袋还抓在手中，静静地感受着这一切。整栋房子现在变得很安静，只是走廊尽头传来些微弱的电视声和地板偶尔发出的吱呀声。
他长长吐了口气，把包扔到书桌旁，坐到床边。
他踢掉鞋子，向后躺倒在床上，双手枕着头，看着天花板。从连接杰克和吉尔式浴室的门后，他能听见微弱的动静：或许是瑞恩在刷牙，或许是瑞恩在自己房里走动。
共用的墙，共同的生活，现在开始啦。
或许，今年不会太糟。