リンク・ラッツ
第一章：初日
カイルは、鏡に映る自分の姿を見つめた。顔に刻まれた皺をじっと眺め、その一つ一つが過ぎ去った年月を物語っていた。今では髪にわずかに白いものが混じっていて、ふと、その変化の重みがゆっくりと自分の中に広がっていくのを感じた。
彼はそれをアイデンティティ・クライシスだと決めつけたくはなかった。少なくとも、今はまだ。だが、洗面台の冷たい水をバシャバシャと顔にかけていると、プロのホッケー選手として活躍していた頃の記憶が一気に心に押し寄せてきた。試合の高揚感、勝負の中で湧き上がる熱い衝動、ファンの熱烈な応援。これまでの40年間はほとんどすべて、頂点に立つために捧げられてきた。その年月はもう過去のものだった。

それは20年に及ぶ輝かしいプロとしてのキャリアで、多くの選手にとって夢のまた夢のようなものだった。彼は、努力と献身の証である、まぶしく光る優勝リングをはめていた。カイルは本当にこれ以上望むものはなかった。あらゆる勝利と試練を妻と息子と共に乗り越えてきた彼は、この新たな章へ踏み出し、二人のこれまでの支えに応える準備ができていた。
今日はバーンズ家にとって、大きな節目の日だった。ライアンが、新しい町で初めて登校する日だったのだ。カイルの引退後、家族はニューハンプシャーへの移住を決めたのだが、それはライアンを、かつてカイルがプレーした名門ホッケー進学校、セント・カシアン校に通わせるためだった。

こうした大事な節目の日を抜かりなくこなしていたのは、たいてい妻のニコールだった。しかし、夫が現役を退いて、これからたっぷり自由な時間ができた今、夫婦は役割を交代することにした。15年間、息子の育児一筋だったニコールは、ようやくフルタイムの仕事に復帰し、インテリアデザインという好きな道に進む心構えができていたが、今度はカイルがこの慣れない日常を自分で切り抜けていかなければならなかった。
カイルは、期待に胸を膨らませるべきだとわかっていたが、不安に揺さぶられていた。深呼吸をして、なんとかして気持ちを集中させようとした。今こそ、ニコールとライアンが自分の揺るぎない支えを得て主役となるときだ。彼は二人を失望させないことを心に誓った。

「新たなスタートだ」彼は小さくつぶやいた。「俺ならやれる。」
カイルが入れたてのコーヒーの香りに誘われてキッチンに入ると、ニコールはちょうど朝の新しい日課が終わるところで、テイクアウト用のカップの蓋を閉めようとしていた。夫の姿が目に入ると、彼女はとっさに優しい笑顔を浮かべた。
「おはよう、イクメンさん」と言う彼女の声は明るく弾んでいた。
「おはよう」彼はふふっと笑って妻に近づき唇にキスをした。「朝のコーヒーは俺の新しい仕事になりそうだね。」
「今日はおまけよ、新人さん」ニコールはハンドバッグを肩にかけると、カイルの横を通りながら励ますように彼の背中を軽くたたいた。「じゃあ、もう行くわ。ライアンは５分後には下にいるようにして。2人とも10分後には出かけるのよ。あと、新しい制服姿のライアンの写真を少なくとも１枚は忘れずに撮ってね。笑顔のよ、でなきゃだめ！」

「時間通りに彼を学校まで送り届けるよ。だけど笑顔で写真ってのは約束できない。」
「もしお行儀よく撮影に応じたら、練習の後にあの食堂に連れてってあげるって言って。」
「了解。」カイルは肯いた。「がんばれよ、ベイビー。」
ニコールはガレージへのドアを開けながら彼にウィンクした。「愛してるわ。何かあったら教えてね！」
そうやって彼女は出て行った。急な静けさにちょっと落ち着かなくなり、カイルは雑念から気を紛らわせるためにコーヒーを注いだ。
「おい、ライ！準備できたか？」カイルは階段の上に向かって呼びかけた。
返事はない、ティーンエイジャーにはありがちだ。カイルはしばらくテーブルに座って携帯をスクロールしていた。するとテキストメッセージの着信があり、タップした。

「バーンジー。」彼の昔のチームメートで、今はセント・カシアン校のホッケーチームのコーチ、リュック・ブノワからだった。「頼みがあるんだ。すぐにリンクで会えないか？」
「初日で俺のアドバイスが必要ってか、ベニー？」カイルはからかい半分のテキストを送った。
「忙しくさせてやってるだけだよ、おっさん。」
カイルはジャブの返しに微笑んだ。これだけ時間が経っても、陽気にふざけあう彼らの関係は20代の頃と変わらない。
「15分で行くよ。ライを送るところだ。」
「まずい」と時間を確認して彼は小声でつぶやいた。「ライアン・ウィリアム！」彼は上に向かって叫ぶ。「もしお前の初日に遅刻したら、俺がママにひどく怒られるんだ。そうなったらお前をとっちめるからな！行くぞ！」

「わかってる！」
カイルはテーブルから離れると、お気に入りのマグに入っていたコーヒーをテイクアウト用カップに勢いよく移した。直後、急いで階段を下りる足音が背後に聞こえる。彼はカウンターから鍵を掴むと振り返って息子に向き合った。
「忘れ物ないか？」カイルは聞いた。目の前の息子をじっと見つめる；誇らしさに胸を膨らませ、自分の出身校の制服を身に着けた息子にほのかな懐かしさを感じながら。
「ああ。」ライアンは制服のポロシャツをカーキパンツに押し込みながら返した。彼は父の温かい表情に気づく。「何、その顔？」

「ロイヤルブルーとゴールドがお前に良く似合ってるよ、チャンプ。」
ライアンはにやりと笑い、呆れた表情をみせた。「年取ってヤワくなってるな。」
「そうかな？」
いたずらっぽい笑顔で、カイルはライアンの首筋の付け根をつまもうと手を伸ばした。息子をいつも笑わせる仕草だ。
ライアンは本気で笑い出すと、首をすくめ、カイルの手を払って攻撃をかわした。「わかった、わかった！」
「そう思ったんだよ。さあ、行くぞ。」
カイルはほほ笑むとライアンの尻を軽くたたきながら促した。二人が外に出ると、朝日が塗りたての彼らの家に暖かい光を降り注いでおり、ニューイングランドに最近戻ってきたことを鮮やかに思い出させる。

車内のムードは期待と不安で満たされていた。カイルは横のライアンから出る緊張エネルギーを感じたし、自分自身も、まさに同じ学校に父に送ってもらった自分の初登校日を思い出さずにいられなかった。彼は息子が感じている興奮と恐れを、おそらく誰よりも理解していた。
学校の駐車場に入ると、カイルは美しい城のような建物を見てため息をついた。特に紅葉が見頃の秋には、このキャンパスがどれだけ好きだったかを思い出したのだ、
「用意できたかな、おまえさん？」カイルは、助手席でバックパックをごそごそしているライアンをちらりと見ながら聞いた。

「うん、多分。」ライアンは腹のうちにざわつく緊張をよそに、落ち着いた声で返した。彼の瞳に浮かぶ決意がカイルを安心させた。
「な、お前はうまくやるさ」明るく笑いながらカイルは言った。「だが授業に向かう前に、ママがさっと写真撮っとくようにって」
ライアンはお決まりの儀式を察して不満の声をもらした。「やんなくちゃいけないの―」
「ライアン、」カイルは軽めながらキッパリと返した。「そんな態度とるなよ。わかってるだろう。」
2人が車外から出てすぐ、カイルはニコールがきっと大事にするであろう写真を撮った。それはライアンのとびきりの笑顔ではなかったが、笑顔には違いなかった。

「練習で会おう、な？」カイルはライアンの肩に手をまわして抱き寄せ、柔らかいブロンドの巻き髪にキスした。「楽しんで来いよ。愛してる。」
「僕も。」
カイルはしばし立ち止まり、校舎本館のアーチ型の入り口にライアンが消えていくのを見ていた。ドアが息子の後ろで揺れて閉まると、カイルは深く息を吸って、これは２人の新たな旅のほんの始まりなんだとわかっていた。
生涯、厳格なスケジュールで暮らしてきた身では、1日空いた日というのは開放感と共にひるむような感覚があった。だから今朝リュックからメッセージが届いたとき、カイルはどこか行き先があることに心底ほっとし、少しわくわくした。

彼はコーヒーを手にキャンパスを横切り、学校の由緒あるアイスリンク、グリフィン・デンに向かった。爽やかな朝の空気と懐かしい風景が彼の胸のうちに何か深いものを呼び覚ました。
カイルがリンクのドアを押し開けると、氷とゴムと古い用具のなじんだ匂いが即座に押し寄せた。その日初めて彼は自分らしさを感じた。静寂の中に立ち、製氷したばかりの滑らかで傷のない、まるでペンを待つ白紙のページのような氷面をじっと見ながら、カイルは静けさに身を任せていた。
カイルは垂木からぶら下がるバナーを見上げ、自分とリュックが優勝した年のものを素早く見つけた。その光景が彼を当時に引き戻し、まるでスケート靴の下にまだ氷を感じられるかのごとく、くっきりと鮮やかな記憶が一気に押し寄せた。

突如として、声が彼の思考を引き裂いた。「懐かしい日々、だよな、バーンジー？」
カイルは振り返って、リュックがオフィスから出てきて、にやにや笑いながら歩いてくるのを見た。
カイルはそのにやけ顔に呆れた表情を向けたい衝動をこらえた。過酷なプロホッケーのキャリアの後でなお、リュックがいまだにGQ誌の表紙に出るような外見を保っているのはものすごくイラつくことだった。
「まさにこれだな、改めて俺は年取ってってるって思い起こさせるものだね」カイルは含み笑いしながらいった。「ここに戻ってくるなんて現実離れした気分だ。こういうの全部、また目にしてさ……もうずっと昔のことに感じる。」
「慣れてくさ」リュックは笑いながら言って、手を差し出してしっかりと握手をかわし、カイルを引き寄せ肩を軽く叩いてハグした。チームメートだった頃から変わらない類の挨拶だ。

カイルはリュックの手にしていた使い古して角がボロくなったファイルに気づいた。「何だそれ？俺用のスカウティングレポートか？」リュックが何を話してくれるのか聞きたい好奇心でやや前のめりになりながら尋ねた。
「これは、」リュックは空いている方の手でファイルを軽くたたきながらつぶやいた「頼み事なんだ。詳細はこれから話す。まあ、座ろうぜ。」
カイルは束の間当惑したかのようだったが、冷たい金属の観客席にリュックと並んで座った。
「で。土壇場で追加があったんだが、通常俺たちは例外は作らない、だよな？夏の間に選手リストを最終化したら、それでいく」リュックは話し始めた。「だけどこの子はどこか特別なんだ。本当さ。やばいくらい見込みがある。」

リュックはカイルにファイルを渡し、彼は興味ありげにそれを開いた。「デクラン・エイブリー・ハル」と上部に太字で印字してあり、右上の角にペーパークリップで写真が留めてあった。カイルはその少年らしい容貌を心に留めた：深い緑の瞳、艶々して長く柔らかいブルネットの髪、そして自信をうかがわせる力強い表情。彼の視線はそこでホッケーの履歴に移り、その素晴らしい内容に驚いた。
カイルは低い口笛を吹いた。驚愕と感嘆が入り混じったように漏れ出た音だった。「すげえ、こいつは戦力になるぞ。」
「彼のプレイを見てのお楽しみだ、明日到着する。」わずかに声色を変えてリュックは言った。「ただ、ちょっと心配があるんだ。」

「何にだ？」目を通していたページの詳細のどこにも欠陥を見いだせずカイルは聞いた。
リュックは、より個人的な情報が記されている裏をめくって、指で備考欄を指した。
カイルは最初の箇条書きを読んだ：「潜在能力を最大限に発揮したければ、リンク外での素行改善が求められる。」
それに対してカイルの眉が無意識にあがり、リュックのほうに向いて、やはり、という表情で顔を見合せた。「ちょっとしたワイルドカードのようだな、おい？」
リュックはため息を吐き、深く考え込みながら頭をふった。「彼のために口実を作るようなことはしたくないんだ。だいたい、まだこいつのこと知りもしないしな。だけどな、こいつは子供時代はほとんど、全寮制の学校を転々としてきてるんだ。そりゃよくないだろ？この子に本当に必要なのは安定だと思うんだ。」

「両親はどこにいる？」自分自身の経験を踏まえても見え透いた質問だと思いつつカイルは聞いた。
カイルとニコールはこれまで息子の養育期間を通して、彼のホッケー履歴にひとつでも否定的なコメントがついて台無しにならないよう、リンク外での言動を効果的に管理することを最優先としてきた。感情をあからさまにするようなことがあれば、即座に対処して悪化を食い止めた。
「母親の姿は見えないな。聞いてる限りではこの子が赤ん坊の頃からだ」リュックは答えた。「父親もあまり見ない、というか試合に来た事がない。必要なときに小切手を切るだけだ。」
「まいったな」カイルはこう返すのがやっとだった。

「ああ、」リュックはため息をつき、苛立って首をふった。「こいつにとってどうせまた別の寄宿学校という存在ってのが、違うような気がするんだ、わかるだろ？この子には、もっと何かが、違うものが必要なんだ。こいつにはホッケーファミリーが必要なんだよ。」
カイルも全く同感だった。この子に深く共感していた。自分自身、キャリアを通じて結束の固いホッケーファミリーの支えを経験しただけに、そういった基盤がいかに重要かわかっていた。
「どう手を貸せばよいかな、ベニー？」彼は真剣な口調で尋ねた。
「家に引き取ることも考えた。だがコーチと住みたいなんて思わないってわかってたしな」リュックは話し始めた。「大きな頼みだってことはわかってるんだ。もしお前が断っても気を悪くしたりはしないー」

リュックの考えを締めくくるようにカイルが口をはさんだ。「俺たちにこの子のホストファミリーになって欲しいんだな。」
リュックは考え込むようにうなずいた。「俺はお前とニコールがライアンをどう育ててきたかこの目で見てきた。結果、どんな素晴らしい子に育ったかも。もしデクランがお前たちみたいな支援体制に恵まれたら、それが奴にとってのゲームチェンジャーになるかもしれない。」
カイルは少しの間じっと考えた。これは単なる簡単な頼み事じゃない。ひと1人に責任を持つということだ。その朝、リュックからのメッセージを読んだ時点では子ども1人家に住まわせることを考えるなんて予想していなかった。そうではあっても、リュックのためなら何でもやる。それにリュックの目に宿るひたむきさは、彼にとってこの事がどれだけ重大なことかも示していた。それなら、カイルにとっても今や重大なことになった。

「よくわかるよ。お前が俺をそんなに買ってくれていることも有難い」カイルはからかうような笑みを口に浮かべながら言った。「今夜ニコールとライアンと相談させてくれ。で、返事する。いいかな？何かきっと方策を見つける。」
「本当に感謝してるよ、お前」リュックは心から言った。「検討してくれることだけででも有難いんだから、お礼にここのジムはいつでも自由に使ってくれ。中年太り一直線なんて嫌だろ？」カイルの腹をふざけて軽くたたきながらからかった。
「やめろ。それ言うなよ、てめ—」カイルは笑みをこらえきれずに切り返した。

「ミーティングに急がなくちゃだ！」リュックは大声で言って観客席から立ち上がり、コーチ用オフィスに小走りに向かっていき、カイルは考えをまとめる暇もなかった。「そのファイルは一晩持っといていいよ、明日返してくれ。愛してるぜ！」
「はい、はい」カイルは呆れ顔でふっと笑みをもらした。
今一度リンクに1人残されたカイルに、入り混じった感情が湧きあがった。これから下す決断の重さがずっしりと迫ってきたが、揺らめく希望も感じていた。もしデクランの人生に変化をもたらすチャンスなら、おそらく思い切ってやる価値はあるだろう。
彼は大きく息を吸い、再び記憶の洪水が蘇るリンクを見渡した。懐かしい笑い声、友情、ファミリー。今や新しい章が、新たな目的のために始まろうとしている。それはとうとう、未知の何かを受け入れる時がきたということかもしれない。

「はい、クラシックバーガー2つ、クラブサンドイッチ1つ、フライドポテトは全員分ですね」ウェイトレスは慣れた手つきで各自の皿を置きながら陽気に言った。「他に何かございますか？」
「これで全部だよ、たぶん。ありがとう、ジョー。」カイルはナプキンを膝に移しながら温かい笑顔で返した。
バーンズ一家はウェイトレスが去ると早速食べ始めた。ライアンはすぐにケチャップに手を伸ばし、両親の面白がるような目つきに全く臆することなく、いつもどおり、とんでもない量をフライドポテトが溺れるほどかけた。
何も言わずにカイルはバーガーからピクルスを引き抜くとライアンの皿にのせた。もはや習慣化した静かな儀式だ。小さなことだが、こんな瞬間がカイルの気を落ち着かせた。人生には全く変わってないところもあるのだというように。

各自、食事に集中しはじめると、テーブルには心地よい静けさが下りた。カトラリーの触れ合う音や、ときたま漏れる満足げな吐息が彼らの間にある空間を埋めた。静かに食べて数分が過ぎた頃、カイルはやや後ろに背を反らせると、家族と改めて話し始めるため沈黙を破った。
「さて、」彼は呟き、ひと口飲んでグラスを置いた。「みんなそれぞれ今日は大切な日だったよな？誰が先かな？今日の報告したい人は？」
「じゃ、私から行くわ」ニコールが目を輝かせながら言った。「素敵なあなたたちのことは愛してるけど、今日のオフィス復帰は本当に良かったわ。みんな信じられないくらい歓迎してくれて。今日は主に事務的なあれこれだったけど、今後のプロジェクトのことも話したから、もう早くとりかかりたくてうずうずしてる。」

カイルは微笑んだ。ニコールが活き活きとしていることが純粋にうれしかった。「素晴らしいじゃないか、ベイブ。ずっとこの時を待ってたもんな。」
「そうだよ」ライアンが口をモグモグさせながら割り入ってきた。「ママがとうとう、俺たちの家みたく他の人の家をクールに変身させる時が来た。」
「その通り！」ニコールはライアンの力こぶをちょっとつまみながら優しく言った。「ただし2人にはガレージでサンプル動かすのはまだまだ手伝ってもらうつもりよ、ミスター・筋肉さんたち。」
ライアンは笑いながらうめいた。「そう来ると思ったよ。」
カイルは2人のやりあいに微笑み、座席で体の向きを変えてライアンの椅子の背もたれに腕を回し、息子の顔がきちんと見えるように向き合った。動きながら彼はライアンの後頭部の髪をくしゃっと撫で、ライアンはイラついたふりの呆れ顔を返した。

「さ、お前の番だ。チャンプ。セント・カシアンの初日はどうだった？」
ライアンはポテトを突っつきながら首をすくめた。「大丈夫だったよ」
「大丈夫だけ？」ニコールは眉を上げながらきき返した。
「いや、だって学校だよ？でもキャンパスはなかなかイケてるし、チームにはクールな奴らもいた。授業も悪くなかったよ。」
カイルは落ち着いた目つきで肯いた。「素晴らしいスタートじゃないか」
ライアンは再び肩をすくめた。今回は少し笑いながら。「うん、最悪の初日って訳じゃないと思うよ。」
カイルはライアンの肩甲骨の間をゆっくり円を描くようにぼんやりなぞりながら、横の窓の方を見やった。夕日が木々の下に沈み始め、食堂の駐車場に金色の筋を落としていた。時の経つ速さを思い起こさせるようだ。

「なあ」カイルはライアンの肩をかるくもんで注意をひきながらつぶやいた。「ママに練習のこと報告しろよ。ママは今日ずっとそのこと聞きたくてたまらなかったんだから」
ライアンは活気づいた。瞳が少し輝いている。「リンクがすごいんだよ。NHL並みだ。リュックおじさん、じゃなくてリュックコーチのメニューは軽めの基礎練だった。パック使いと調整がほとんど」彼は平静を保っているようだったがその声には嬉しさが垣間見えた。
「そうなの？」ニコールは本当に興味があるといった風に身を乗り出した。「ちょうどいい練習だった？」
ライアンは肯いた。「うん。みんなすごくうまかったけど、僕も負けてなかったと思う。リュックコーチは初日だし簡単なメニューしかやらなかったけど、すぐ厳しくなることはわかってる。」

「本当に良かったわね、ベイビー」ニコールはテーブルの向かいに手を伸ばしてライアンの腕に触りながら言った。指を曲げ、関節でライアンの顎を軽くたたいた。「パパが今朝撮ったあなたの笑顔が、せいぜい40％くらいの努力だったとしてもね。」
「笑ってたよ、だろ？」ライアンは笑って頭をかわした。
「厳密にはね」ニコールはにっこり笑いながら背もたれに身体を戻した。「明日撮り直してもらおうかどうか半分迷ってるんだけどね。」
「嫌だね」ライアンは早くも首を振りながら即答した。「1学期に1枚、それがルールだ。」
カイルは飲んでいたドリンクに口をつけて吹き出した。「どうやらこいつは記録つけてたらしいな。」

カイルはやりとりを静かな満足感とともに眺めていた。ニコールとライアンの気楽な調子が彼をいつもの温かみで満たす。そして視線を皿に落とし、先ほどのリュックとの会話の重みが意識下で合図を送る。気持ちを切り替える時が来たのだ。
彼はニコールに少し笑いかけると、そっと咳ばらいをした。
「で。各自、重大な初日の報告をしてるところで」平然としつつも慎重な声でカイルは始めた。「俺からもひとつ、君らに相談したいことがあるんだ。」
ニコールは皿から顔をあげ、好奇心からわずかに眉を寄せた。「何かあった？」

「いやいや」懸念を和らげるように手を振りながらカイルはすぐに返した。「悪いことじゃないんだ。ただ……リュックが今朝リンクで会ったときに持ち出したことがあってね。」
父の声音のわずかな変化に気づいて、ライアンがポテトから目を上げた。好奇心でわき、背筋を少し伸ばした。
「彼から頼みごとがあってね」2人を交互に見やりながらカイルは続けた。「けっこう大きな頼みごとだ。」
ライアンはポテトを嚙みながら眉を上げた。「ソファの移動を手伝ってくれ的な頼みごと？それとも死体を埋めるの手伝ってくれ的な？」
ニコールはライアンにとがめるような視線を向けたが、カイルは笑いをこらえられなかった。「その中間ってとこかな。」

ライアンはドリンクをひと口飲んで椅子の背にもたれかかった。「ふーん、すごく気になるんだけど。何それ？」
カイルは椅子から身体をずらしてライアンの椅子の後ろにあった腕をどかし、少し身を乗り出しその腕をテーブルに置いた。「リュックが今シーズン、新しくチームに入ってくる選手のホストファミリーになることを考えてくれないかって。」
ニコールは一瞬沈黙し、考え深げにカチンと音をさせてグラスを置いた。「子どもを住まわせたいって？」彼女の表情からは驚きが消え、好奇心が満ちていった。「そんなこと、リュックは絶対軽く頼んだりしないわよね。」
カイルは肯いた。「その通り。その子、デクラン・ハルっていうんだが、才能はある。間違いない。だが家庭環境に問題があってね。リュックは安定した家族と暮らすことでその子が必ず落ち着くはずだと思っているんだ。」

ライアンは心配そうな表情になりながら両親を交互に見た。「待ってよ……それってそいつが、僕と暮らすってこと？僕の部屋を2人で使うことになるの？」
彼の視線を受けたカイルは心配を和らげるように穏やかな顔を向けた。「心配するな、その子はゲストルームを使うことになるよ。正直なところ、リュックが僕たちのことを考えたのは、お前がその子の良いお手本になると思ってのことでもあるんだ。」
ライアンは身を乗り出し、前腕をテーブルに置いた父と同じ姿勢で、思惑顔をした。「じゃ、なぜそいつは今日練習にいなかったんだ？もしチームに加わったなら、僕たちメンバーと一緒に始めてるはずだよな？」

カイルはその質問はわかるというように肯いた。チームにとって共にシーズンを開始することがどれだけ大切かわかっていたからだ。同じ基礎練、同じリンク、早くから関係性を築いていくこと。
「リュックが言うには、本当に土壇場で進んだ話だそうだ。書類が通ったばかりで。デクランは明日到着だが、もう選手リスト確定だ。」
ライアンは首をかしげた。明らかにまだ状況を消化中だ。「ふーん……ちょっととっぴだよな。どこからともなく現れるなんて。」
カイルは優しく自分の肩をライアンの肩にぶつけ、しっかりした声で言った。「人生そんなにスムーズじゃないこともあるさ、ライ。その子は何年もたらい回しで過ごしてきたんだ。悪い子だからじゃない。誰も彼に本当の機会を与えてこなかったからだ。これがその子にとって何か堅実な一歩になるかもしれないんだ。だから会いもしないのに決めつけるのはよそう、な？」

ライアンは優しくたしなめられて少し口をとがらせ、わずかに肩を落とす。皿に目を落とし、ポテトでケチャップの最後のひと筋をぬぐいながらちょっと黙った。
「で、そいつは同い年？」今度はもっと思いやりのある声で彼は聞いた。
カイルは肯く。「同学年だよ。5月に15歳になる」ライアンの反応を見るべく注視して言った。
だが何も返ってこなかった。ライアンはポテトの残りを食べ続けたため、カイルは続けた。「それでいいか？」穏やかに聞いた。「大きな変化になることはわかってるよ。」
ライアンは肩をすくめると、ゆっくり肯いた。「ええと……うん。わかるよ。もしそれがその子にとって本当に必要なことなら、ガタガタ言わないよ。ルームメイトができるってことを今は理解しなくちゃってとこかな。」

カイルが返答する前にニコールが素早く口をはさんだ。「もしあなたが嫌と思っても、あなたがひどい子ということにはならないのよ、ね。わかってる？不安を感じるのはおかしくないし、隠そうとしたってあなたは私の知る限り一番広い心の持ち主なんだから。」
ライアンは半分笑ったような顔をして、またすぐに目を皿に戻した。
ニコールはカイルを見やり、そしてまたライアンを見た。「で、その少年が本当に落ち着く場所を必要としてるんだったら、うちがその子にとって丁度いい家庭だと思うわ。完璧じゃないだろうし、たぶんちょっとした調整もしなくちゃだけど、それ以上に私たちには与えられるものがある。いつだってそうだったじゃない。」

彼女は今度はカイルを見た。彼の胸はいっぱいになった。テーブルの下でニコールに手を伸ばし、優しく握る。
「試してみる価値はあると思うんだ。な？」カイルはしっかりした声で肯き、2人を交互に見た。「これははっきりさせておきたいんだが、家族が一番だ。これまでもそうだったし、これからもそうだ。」
ニコールはお見通しというようにちょっと笑った。そしてライアンはじっと聞きながら父を見つめた。
「うまくいくようベストを尽くそう」カイルは続けた。「だが、もしおかしいと感じたり、もしきつすぎたり、家の中の負担が増えすぎるようだったら、そのときに見直そう。悪く思う必要はない。プレッシャーも感じるな。ただ、正直に行こう。」

彼は一瞬間をあけた。「でも、その子にまさに必要なのは俺たちだって気がするんだ。」
ニコールは水に手を伸ばし、肯いた。「そして、私たちにとって必要なのもまさに彼、かもしれないわね。」
ライアンは背もたれにもたれかかると、空の皿を横に動かした。「それで……僕にルームメートができることが明らかになったってことは、少なくともテイクアウトのミルクシェイクかなんか、もらえるってこと？」
ニコールは眉を上げた。明らかに面白がっている。「あら、今、私たち、交渉中なの？」
「あれだな、感情的成長って疲労困憊するものなんだ」ライアンは笑いながら言った。「糖分とってもいいよね。」
カイルは笑いながら勘定書に手を伸ばした。「ごもっともで。チョコレートミルクシェイク、生クリーム追加。頑張ったもんな。」

３人が立ち上がって身支度をすると、周りの空気が軽くなったようだった。ひとかたまりになって食堂を出ながら、カイルは片腕をライアンの肩を守るようにまわし、もう片方の手でニコールの手をしっかりと握った。
この先何が起こるか、わからないことばかりだったが、彼らはそこに一緒に立ち向かっていた。
そしてそれこそが、この上なく幸先の良いスタートだとカイルは思った。
家は再び静まり返っていた。充実した1日の後にのみ訪れるそんな静けさだった。カイルはコーヒーマグを片手に、デクランのファイルを脇に挟んで裸足で廊下を歩いていった。
ニコールが髪に残った水気をとかしながらバスルームから出てくると、ベッドルームの照明がシーツに暖かく柔らかな光を落としていた。彼女は柔らかい生地の袖が肘にこすれるぐらい大判の、カイルのチームTシャツのお古を着ていた。

カイルはすでにヘッドボードに寄りかかっていて、ニコールはその隣に滑り込み、満足げに息をもらして膝にふとんをかけた。
「ライは寝てるの？」ニコールは横にもぐりこむと、カイルの腕を軽く指でなぞりながらささやいた。
「うん」カイルはつぶやき、マグを小さな音をさせてナイトテーブルに置いた。フォルダーは膝の上で開かれたままで、デクランの略歴ページが照明の光だまりの中にある。ニコールの目がそこに行きついた。
「もう3回は読んだでしょ」彼女は優しく言った。
「ああ」まだページに視線を落としたままカイルは認めた。「なんて若く見えるんだって思わずにいられなくて。まだただの子どもだよ。ただ、目に何かを感じさせるんだよな……わからんが。なんだか、その倍歳くった誰かの重荷でも運んでるような、さ。」

ニコールは彼の肩に頭をもたせかけ、ファイルの上にある彼の手に自分の手を重ねた。「もうそんなことまで考えちゃってるのね？」
カイルは半分笑い、半分ため息のように鼻から息を漏らした。「わからない。たぶん。ただ……もし俺があの子の歳で、親父が毎試合見に来なかったらどうだろうって思わずにいられないんだ。気にかけてくれる人がいないなんてさ。」
ニコールはカイルの指の節を親指で優しくなぞりながら、しばし沈黙していた。
「私たち、気遣うのうまいじゃない」ささやきにも満たない声で彼女はついに言った。
カイルは向きを変えて彼女を見た。穏やかな表情だった。「本当にこの件進めていいのかい？いろんなことが、ちょうど……バランスとれてきたところで。」

「もちろんよ」彼と目を合わせて彼女は言った。「これまでだって大切なことにはちゃんとそのスペースを作ってきたじゃない。これは大切なことよ。」
「それと、ライアンは？」カイルの声が静かな罪の意識と絡んで低くなった。「奴にはこれから始まる新しい章は彼が主役だって約束したんだ。2人だけでもっと一緒に過ごすって。彼のホッケー、彼の瞬間を。それが今、初日から全く知らない他人とそれ全部を共有しろって頼んでるんだから。」
「ライアンにとってもそれが大切なことだったら？」ニコールは優しく、思慮深い声で聞いた。「誰か他の人のために、どうやって居場所を作ってあげるかを学ぶっていう。彼がどんな人間か理解するのは氷上だけじゃなくて、チームメートとして、そして友人としてよ。もしかして兄弟としてかもしれない。」

カイルはそのような見方まで実際にはしていなかった。ニコールの発想はゆっくりと彼の腑に落ちていった。予期せぬものだったが、歓迎されざるものでもなく、光の当て方で絵の見え方が全く異なるような感覚だった。
「こりゃ参った」カイルはつぶやいた。静かな笑みを口元に浮かべながら。「君はすごいな。」
ニコールは首をかしげて頭を彼の肩にぶつけながら笑った。「だから私と結婚したんでしょ、バーンズ。」
「他の100万個の理由のひとつとしてね」身を乗り出しながら彼女のこめかみにキスしながら彼は言った。「愛してるよ。」
彼女は眠そうににやついた。「私も愛してる。さあ、電気を消して。明日もまた大切な日よ。」
カイルは含み笑いとともにフォルダーをパタンと閉じて、ナイトテーブルのマグの横に丁寧に置くと電気をカチリと消した。

暗闇が二人を包み、カイルはニコールの隣で横になった。片手を彼女の肩の下に置くと、彼女の一定した寝息リズムがすでに遅くなりつつあった。
そしてしばらくの間、カイルは天井を見つめていた。すっかり目が冴えていた。
明日、すべてが再び始まる。新しい役割。新しい日常。新しい子ども。
新たな機会。