第2章：第一印象
バスがシューッという音を立ててセント・カシアンの入口の前に停まり、機械の吐き出す音とともに折り畳みドアが開いた。
デクラン・ハルは最後尾から2列目に座り、膝に肘を立て、不安そうに親指同士を鳴らしていた。ヘッドフォンは首にかけたまま、音楽はしばらく前に終わっていたが、気づいていなかった。ここ一時間、窓の外をぼんやりと過ぎていく松の木をただ見つめながら、この場所も他と同じなのだろうかと考えていた。

とりあえずのところは。
ゆっくりと息を吐きながら、デクランは立ち上がってダッフルバッグを肩にひょいとかけた。青いキャンバス地はまっさらで硬く、脇にセント・カシアンの紋章が金糸で刺繍されている。そのバッグは、彼の到着に備えて通学用の制服やチームから支給されたスウェットスーツと一緒に、前日に彼の元へ送られてきたものだった。彼は都合よく制服を無視し、代わりにトレーニングシャツをかぶった。シラキュースから7時間すし詰めのバスに揺られてきたんだ、遅刻と服装規定を破ったことに何かほざきたければほざいてみろ、という気分だった。
運転手は彼がバスを降りるときにちょっと肯いた。

秋風は予想より冷たく、ひんやりと鋭く彼の肺に入ってきた。ウィンドブレーカーのチャックを上げ、バッグの握り部分を調節した。広いキャンパスをさっと見渡し、石の建物ときれいに刈り込まれた芝生をざっと眺め、そのうち遠方のホッケーリンクで目を止めた。
あった。自分がここに来た理由が。
ホッケーだけはいつでも道理にかなっていた。他のすべてがそうじゃない時でも。
氷の上では自由だった。動きたいように動き、考えたいように考え、何より彼はうまかった。人生でこんなにシンプルだったことは、これまでなかった。

彼は肩のバッグをずり上げると、条件反射的にリンクに引き寄せられていった。行動を決めるまもなく足が動き出した。その時、誰かの声が彼を引き止めた。
「ねえ君！新人さん？」
セント・カシアンのブレザーを着た年配の女性が正面玄関のほうから手を振っていた。手にはクリップボードを持ち、単刀直入な勢いが彼をその場に立ち止まらせた。
「あ、はい」陽の光に目を細めながら彼は言った。「デクランです。デクラン・ハル。」
「ああ、こんにちは、デクラン。」彼女は彼に追いつくとちょっと息を切らしながら、だが親しげに笑いかけた。「私はヘザー・バーク。入学担当部長よ。」まるで100回はやったという風に場慣れした温かみのある態度で手を差しのべた。

「こんにちは」デクランも手を伸ばして握手した。しっかりした握手だったが素早かった。十分丁寧ではあったが、目はリンクの方ばかり見やっている。
彼女はデクランの視線がリンクへ戻っていることに気づき、したり顔で笑った。
「もうスタンバイ万端ってところ？」励ますような口調で言った。「さ、遅れたら意味ないわね。コーチ達が首を長くしてあなたのこと待ってるんでしょ？行きましょうか？」
彼女はデクランがついてくることを見越して。向きを変えるやリンクに向かって歩き出した。
デクランはダッフルバッグを握り直しただけで何も言わずにまっすぐ前を見据えて歩調を合わせた。

「それで、」沈黙を破って彼女がつぶやいた。「最初の授業2日、出られなかったわね？その分の授業内容と宿題がこれよ。」
彼女は歩きながら彼にフォルダーを渡した。青と金で、ピカピカの箔押しで校章が刻印されている。デクランはあやうく呆れ顔をするところだった。宿題にまで校章付きか。
「通常、我が校では期限厳守が鉄則なの。」彼女は続ける。「でもこういう状況だから、提出は週末まででいいわ。もし遅れを取り戻すのに講師が必要だったら、手配できるわよ。」
デクランの脳内はざわついていた。すでに膨大な期待と締め切りの洪水でパンク状態だった。ヘザーはそれに気づいたに違いない。デクランの背中を軽くたたいた。まるでそうやって負担を軽くするかのように。

「心配しないでいいのよ、知っておかなくちゃいけないことは全部学校のハンドブックに書いてあるから」彼女は新入生の圧倒された顔つきには十分慣れているといった風のざっくばらんな調子で言った。
だよな。メールで送られてきた長ったらしいハンドブック。まるで俺が落ち着いて全部読み通すとでも思われてんのか。
デクランの脳みそが過重負担でショートする前にヘザーはリンクへのドアを押し開けた。一陣の冷たい風が歓迎の衝撃のように吹きつけ、混沌とした彼の頭は一瞬にして落ち着いた。
やっと着いた。
「ブノアコーチのオフィスはここを抜けてすぐよ」ヘザーは廊下を先導しながら言った。
彼女はドアをノックするやいなや大きく開けた。視界に入ってきた男性は学校のウェブサイト上の写真と同じだった。彼の満面の笑顔は見覚えがある。彼はデクランにまるで旧友かのように笑いかけた。

「デクラン！」彼は熱意のこもった大声で、さらに大きな笑顔で言った。「セント・カシアンにようこそ。バス旅はどうだった？」
「長かったです」旅の疲れを声ににじませながらデクランは肩をすくめて言った。「でもやっとここに来られて、ただ嬉しい。」
リュックは足を踏み出して自信に満ちた握手をした。がっちりとしていたが、歓迎が伝わる握手だ。「チームに加わってくれて本当に感激だ。」ヘザーのほうを向いて笑った。「バークさん、わざわざグリフィン・デンまで同行ありがとう。」
彼女は穏やかに微笑みながら気にしないでと手を振った。「いつでもどうぞ。何か必要だったら私がどこにいるかわかるわよね。」最後に肯くと彼女は素早く出て行った。彼女のヒールの音がカツカツとリンクの床を横切って一定のリズムを刻んでいく。

「入ってくれ、デクラン」リュックはドアを開け、彼が入れるように脇にどきながら言った。
デクランは中に入ったが、敷居をまたいで数歩でためらった。彼の視線はすでに部屋にいた男に注がれた。見覚えのある誰かだ。彼の姿勢が硬直した。
「うわ、待って、あなたはカイル・バーンズですよね」デクランは言った。彼の口角がその日初めて上がった。
カイルの笑顔は穏やかで堂々としていた。彼はデクランに向かって手を伸ばした。
「会えて嬉しいよ、デクラン。君のことは色々聞いている。」

デクランは畏敬の念を浮かべたまま握手した。半分は信じられず、半分は緊張で息が漏れた。そして自分を止める間もなく、頭より先に口が動き出した。
「昨年、あなたは僕のファンタジー・チームにいました。嘘じゃありません。あなたのチームに優勝をさらわれました。」
デクランは言葉が口をついた途端、唇をぎゅっとつぐんだ。忍び寄るパニックとともに笑顔が消えていった。やりやがったな自分、と彼は思った。NFLの大ベテランに会って5分でこのザマか。彼は両手に顔をうずめたい衝動をこらえた。
彼の背後でクスクス笑いが聞こえた。デクランが肩越しに見るとリュックコーチが可笑しさをかくしきれないという風に口を手で半分覆っていた。

カイルも口角を引きつらせながら笑いをこらえ肯いた。「そうかね？がっかりさせて悪かった。あのときスケート靴を脱いだのは正解だったかもな、あとファンタジー・チーム何チームかに屈辱を味わわせてやったはずだ。」
デクランは口を開けると、また素早く閉じた。首筋が熱くなってきた。「いやその……でもあなたがキングスで勝ち抜いてく姿は最高でした。あの第７戦の延長戦のゴールとか？ありえないかっこ良さでした。」彼は首筋を掻いた。「だから……ええと、そんなあなたがセント・カシアンで何をしてるんですか？ここで今コーチしてるんですか？ウェブサイトでは見なかったけど。」

リュックは椅子に腰を下ろした。背もたれに身をもたせると革が静かにきしむ。そして向かいにある椅子を指して座るよう促しながら言った。「それがまさに僕らが君に話したいことだったんだ。」
デクランはダッフルバッグを肩にかけたままで椅子に腰を下ろした。目の奥で好奇心が揺らめいている。何が起こるのかわからなかったが、リュックの声音に何かを感じて少し背筋を伸ばした。
リュックは前のめりになって机上に腕を置いた。声のトーンが少しゆったりと慎重なものに変わる。彼はカイルをちらっと見てからデクランに視線を戻した。
「セント・カシアンのような学校に移ってくるのは大きな変化だよな。家から遠く離れて、大きな期待と共に新しい環境に足を踏み入れる。氷の上と、教室と、人付き合いと。誰にとっても大ごとだ。君みたいに才能がある子にとったってそうだ。」

彼は発したことばが意味をなし、その場に落ち着くまで次のことばを待った。
「君がチームに入ってくると知ったときに僕らが初めに話したひとつが、君にとってのその移行をいかにスムーズにするかということだったんだよ。君がどこに身を落ち着け、誰と過ごすか。単にどこに寝泊まりするかじゃない、君がちゃんとゆるぎない基盤の上に立ってると感じられる場所という意味でね。」
リュックはカイルのほうを見て肯いた。「カイルと彼の家族はこの夏にここに引っ越してきたんだ。息子のライアンは君の新しいチームメートの一人だ。奥さんのニコールは、君が家に足を踏み入れたとたん実家にいるような気分にさせてくれるような人だ。そしてカイルは？ま、君はわかってるよね。」

彼はそこでまた口をつぐんだ。芝居がかった効果を期待してではなく、それが大切なことだったから。
「カイルはコーチの一人ではない。少なくとも公的にはな。だが、ここで僕らが立ち上げようとしてることに加わってるんだ。違う意味での支援体制だな。リンク上だけでなく、リンクを離れたところでの選手の育成、助言、指導。で、君にそこに参加してほしいと思っている。」
リュックは自然に微笑んだが、ちょっと苦笑いのようだった。「で、提案だ。カイルと家族は君を迎える準備ができている。もし君が乗り気だったらとても合っていると思う。だが無理にとは言わない。まずは提案として君に持ちかけたかったんだ。」
デクランは不意をつかれて目をしばたたかせた。こんなこと予想もしていなかった。全く。

これまでいた全寮制の学校ではいつも同じやり方を強いられていた。つまり、寮、ルームメート、共同バスルーム、そして騒音。それが今度は？キャンパスの外で生活？それも前元NHL選手とその家族と？そんなの……今までなかった。
彼はリュックとカイルを交互に見て、真意を理解しようとした。これは本当に選択肢として提示されているのか、それとも単にそう思わせてるだけの見せかけなのか。
「キャンパス内で生活するのかと思ってました」彼はついに口を開いた。静かな、挑戦的ではない、ただ正直な声音で。
リュックはその反応を見越していたかのように肯いた。「そう思って当然だよな。そう、ほとんどの学生がそうしてる。だが君の経歴を考慮したうえで僕らが期待するレベルで戦ってもらうには、ちょっと違った方法を試したかったんだ。君自身の基礎固めをするっていうね。」

デクランは椅子の上で姿勢を変えながら、まだ状況を理解しようとしていた。カイル・バーンズと住む。リーグで光っていた男と同じテーブルをはさんで朝食をとる。把握するにはあまりに大きなことだった。
カイルはデクランの目に浮かんだためらいを見て、優しく笑った。「頭で処理するには大変なことだよな？」
デクランは答えなかったが、顔を見ればわかりすぎるほどわかることだった。彼はカイルを凝視した。ことの重大さが押し迫ってきた。
カイルは椅子によりかかって、もっとリラックスした姿勢に落ち着いたが、目は依然として鋭く、訳知り顔だった。「僕も君と同じ経験をしてきた。新しい町、新しいチーム。のしかかるプレッシャー。油断すればおかしくなりかねない。」

バスを降りてからずっと抱え込んできたあらゆる不安がデクランの意識の中で点滅した。カイルはそんなに簡単に見抜いたのか？まるでそのつもりはないのに層をはがされているようだった。あの、おなじみのかすかな不安のざわつきがジワジワと来ていた、カイルは言葉もなくそれを感じ取っていたようだった。
「簡単なことじゃないよな、なあ。」カイルは小さな、ほとんど父親のようなため息をもらした。声は今や低く、優しい感じだったが落ち着いた声だ。「だがな、実はこういうことだ。もし君が僕らのところに来るんだったら、それは単にホストファミリーの家に住むってことではない。僕は君に息ができる場所を提供したいんだ。何もかもが混乱してるような時に、落ち着いて身をおける場所をね。」

デクランは喉がキュッとしまるのを感じた。一瞬部屋の中が静止したようだった。
「ホッケーってのはとんでもないスポーツだ」カイルは続けた。「で、うん。僕は君を容赦なく鍛えていくつもりだ。だがそのあらゆる面で、君をサポートするよ。単に統計とか氷上での練習時間のことだけを言ってるんじゃない、長期間にわたるキャリアを形成していける選手、人間になることを言ってる。僕は身をもって知ってるんだ。」
彼は軽く腕を組んだ。その声の鋭さは和らぎ、むしろ何か感じがよかった。「大きな決断だよな。わかるよ。だからこう考えてる、まず今夜泊まったらどうだ？無理にとは言わない。家を見て、ニコールとライアンに会って、実際にどう感じるか試してみたらいい。それでしっくりきたら、明日、じっくり話すっていうのはどうだ。」

デクランは動作の途中でやっと、自分が肯いていることに気づいた。
カイルの話し方には、穏やかで、単刀直入で、本当にわかってくれているかのような、何かがあった。それは脳内にあるいつもの批判精神をはねのけた。自分に何が起ころうとしているのかわからなかった。ちゃんとは。ただどういう訳か、この人はデクランにすでに影響力を持っているかのようだった。無理矢理という感じではない。ただ……ゆるぎなく、信頼できる何かを。事が難しくなった途端に投げ出すような人ではなく、有言実行の人間に思えた。
今までこんな気持ちにさせる大人はいなかった。教師でも、コーチでも、実の父親でさえも。

だからまあ、これまで言われた何に対しても確信は持てなかったが、それでも彼は首を縦に振り続けていた。
「はい」ついに彼は答えた。「やってみます。」
リュックとカイルはさっと笑みを交わした。静かで満ち足りた何かが２人の間を行き交った。
「素晴らしい！」リュックは言った。熱意がはっきりとわかる。身を乗り出し、目が輝いている。「練習に行く前に何か質問とか気になっていることはあるかな？」
デクランはためらった。一瞬、質問が空中を漂ったかのようだったが、リュックとカイルをそれぞれ見ると首を振った。「今のところ大丈夫です。」
「よし、じゃ行って準備してこい。」リュックは立ち上がって廊下のほうを示すと言った。「ロッカールームは廊下を行った右にある。君の名前がついたロッカーがあって、用具一式がもう中に入っている。

デクランは立ち上がり、ダッフルバッグをさらにきつく握った。
リュックは彼に肯いてみせた。「練習は20分後に始まる。レイノルズコーチがリンクで君を待っている。」
カイルも立ち上がった。変わらぬ穏やかなエネルギーを発していた。「あとで会おう。ニコールは今夜チキンパルメザンを作るから、腹減らしてこいよ。」
デクランは、そのつもりはなかったのに半分笑って返した。「はい。いいっすね。」
そして、向きを変え、頭の中をかけめげる無数の諸々を考えすぎないよう努めながら廊下に向かった。
練習は、ぼやけて見えるほどのてきぱきしたパス、鋭敏なターン、スケートが新しい氷を蹴ったときにのみ生まれる確かな興奮のうちにあっという間に終わった。デクランにはそれらに順応する時間など必要なかった。最初の基礎錬から彼の才能が顔を出した。皆が注目し、コーチ達の間で静かに承認の頷きが交わされるまでに時間はかからなかった。

良い気持ちだった。簡単だ。ずっとなじんできた何かに入り込むかのようだった。
ロッカールームは練習後の活気でざわついていた。テープのパシッという音、防具がベンチにドサッと置かれる音、ロッカー間に絶え間なく響く話し声。
「新人にしては悪くないな」ディフェンスの1人がジャージを脱ぎながら笑顔で呼びかけた。
デクランはパッドのストラップを外しながらニヤッと笑った。「登場して、お前らにちょっとばかり感心してもらって、明日にはその誇りを傷つけてやろうかと思ってさ。」
何人かが「おおー」と大声をあげ、一人は丸めた靴下を彼に放り投げた。
靴下をかわしながらデクランは部屋の向こう側でライアンが自分を見ているのに気づいた。敵意を持ってではない。ただ……静かに。観察していた。まるで彼のことをどう判断するか決めかねているように。

デクランがそれを読み取る前に、ライアンは立ちあがり、濡れた髪の上にフードをひっかぶると何も言わずに出て行った。
残ったチームメイトたちはまだ笑ったり冗談を言っていたが、その瞬間が心にとどまっていた。
デクランは防具を脱ぎ終え、ダッフルバッグを肩にかつぎあげた。廊下に出ると、カイルとライアンがリンクのドアのすぐ外に立っているのが見えた。カイルの手は息子の肩に置かれ、低く穏やかな、父親だけが出せるような声音で話していた。
ライアンは地面を見ながら何かに肯いていた。デクランには内容は聞こえなかったが、仲の良い父子であることがすぐにわかった。とても親密なことが。

そのことが、デクランが予期しなかったかたちでショックを与えた。
視線を上げたカイルはデクランに気づくと、気楽に手をふりながら笑いかけてきた。「お、来たね。リュックコーチの練習初日は生き延びられた？」
デクランは2人に追いつきながら肯いた。「どうにか」と言いつつ、口元に浮かんだ笑みは本心が出ていた。
ライアンはちらっと彼を見たがほとんど何も言わず、ただわずかにうなずいただけで駐車場に向かって歩いて行った。
「さあ」カイルはデクランの背中を優しくたたくと言った。「うちに連れていくよ。」
うち。その言葉が彼の頭の中で奇妙に響いた。だが、車に向かう2人についていくうちに、胸の中にあった何かがほんの少しゆるんだ。

車中はデクランが無意識に求めていた静けさだった。誰も彼に質問したり世間話で沈黙を破ろうとはしなかった。ライアンはイヤホンをして窓の外を見ていた。カイルは片手をハンドルに、片手をコンソールに置き、スピーカーから柔らかく流れてくるクラシックロックに合わせてたまにハミングしていた。
デクランは窓に頭をもたせかけて、風景が流れていくのを見ていた。初秋の色づきが始まったこんもり茂った木々の間を、狭い道が曲がりくねって通っていく。濃いオレンジ、深い赤、そして黄金色。街という感じは全くしなかった。意図されたような静寂だった。のどかだ。

バス旅の途中ではこんなことに気づかなかった。ただ背中が痛くて、神経がざわついていた。だけど今は……今となってはそれほど悪くないよう思える。
車はメインロードから外れると街路樹が並ぶ静かな通りに入り、擦り切れたアスファルトにタイヤがかすかにきしむ音をたてた。デクランは窓の外を見やり、丘の中腹に立ち並ぶ古風な趣の住宅を眺めた。ほとんどの家に広いポーチと手入れされた庭がある。ここではすべてが静かに思えた。まるで全世界が一息吸ってそのまま止めたように。
車は、濃い青の羽目板と白い縁のある２階建ての家の前で、質素なドライブウェイに入った。窓からは暖かい黄色い光が漏れて、薄闇があたりを包み、優しく歓迎してくれた。

カイルは減速して駐車し、エンジンの低い音が夕方の静寂に響いた。少し微笑みながら振り返ってデクランを見た。「これがうちだ。楽しき我が家だ」軽めのトーンだが、まるで暗黙の約束を持ちかけているような確信を内に秘めている。
デクランは答えず、ドアを開けて外に出た。外気はほのかに松と煙突の煙の香りがした。何週間も感じることのなかった穏やかさだ。
ライアンはすでに玄関ドアのカギを開けていて、そのシルエットがポーチライトに照らされて浮かび上がっている。
カイルは歩き出す前にデクランの肩を優しくたたいた。「さあ。ニコールが夕飯を作って待ってる。一日中、君のことばかり聞いてきてたんだよ。」

ドアが小さく軋みながら開き、温かい空気が冷たい夕方の外気に流れてきた。はっきりとわかるにんにくとトマトソースの香りを運んできた。デクランはカイルの後ろについて家の中に入っていった。硬材の床がスニーカーに滑らかに感じられ、家は人が住んでいる心地よい感覚を醸し出す柔らかい環境光で輝いていた。
「いらっしゃい！」キッチンから声が呼びかけた。その直後、布巾で手を拭きながら女性が出てきた。背が高く引き締まって、鋭く同時に温かいエネルギーが一瞬にしてその場を満たした。「デクランね。」
デクランは気まずさに一瞬、ためらった。うなずき、手を振ったものか握手をすべきか、どう返すべきか頭が混乱している。「あ、はい。そうです。」

彼がそれ以上何か言う前に、ニコールは前に進み出て歓迎の抱擁に腕を広げ、ためらうことなくデクランを引き寄せてハグした。
「会えてとても嬉しいわ！」彼女はデクランの背中を母親らしく優しくなでながら言うと、ハグから解放した。「ニコールよ。お腹空いていると良いんだけど。チキンパルメザンを作ったの。家族の好物よ。」
「はい……実はぺこぺこです。」
ライアンはすでに2階に消えていた。足音が彼らの頭上で遠くなっていき、3人がオープンキッチン兼リビングルームに残った。デクランは家を見渡した。壁には家族写真が並び、ダイニングテーブルは半分セットされており、キッチンからの匂いで彼のお腹がぐうと鳴りそうだった。実際に人がここに住んで、その生活をいると楽しんでいる、全てが落ち着いて感じられた。

ニコールはキッチンアイランドのスツールを指した。「座って、リラックスして。ご飯はもうちょっとでできるわ。何か知っておくべき食べ物のアレルギーある？」
「いえ。」
カイルはすでに食器戸棚から皿を取り出していた。「デクランは練習でみんなに引けを取らなかったよ」彼はまるで大げさなことではないかのように、肩越しに軽く言った。
ニコールはデクランに向かって驚いた顔をした。「すごいじゃない。初日でもう実力発揮しちゃった？」
彼は肩をすくめた。胸にプライドのかけらが忍び寄る。「ただみんなに追いつこうとしただけです。」
心地よいと感じた……思ってもみないかたちではあったが。なんだか、今回だけは、常に気を引き締めていなくてはと考えなくてもよさそうだった。
皆が食事ができて席に着いてからも、その感触は消えなかった。

デクランは、ほんの一瞬ためらったが、まるで競技スポーツのようにがっついて食べるライアンの隣の席に座った。自分の皿に盛られたものを見て、ひと口食べてその理由がすぐわかった。チキンパルメザンはとてつもなく美味しかった。
彼はふた口目を運び、カリカリのパン粉とこってりしたマリナラソースの完璧なバランスを味わった。その味は予想を遥かに上回り、あまりのおいしさについ彼はボソッとつぶやいてしまった。「これ、クソうまいっすね。」
彼の口からその言葉が漏れた途端、部屋はシーンと静まり返った。ライアンのフォークは口に向かう途中で凍り付き、あたかもデクランが食卓に爆弾を投下したかのように、デクランをショックと信じられないという表情で見あげた。

デクランは空気が変わったことに気づかずに噛み続け、料理の味に没頭しながら何気なくテーブルを見渡した。
そして気づいた。張り詰めた空気に。静寂に。
カイルの声が静寂を破った。落ち着いてはいるがはっきりと威厳を感じさせる。「デクラン」抑制された声で彼は言った。「うちではそういう言葉は使わないんだ。特に食卓では。」
デクランは不意をつかれて目をしばたたかせた。「え、ええと……でも僕らはホッケー選手でしょ」彼は肩をすくめて流そうとした。「そういうものってとこじゃないですかね。」
カイルは笑わなかった。冷静な表情のままだったが、目には何かが揺らめいた。それが単に軽いお願いではないということを気づかせるように。「氷上ではな、うん。でもその場合でも君はそんな言葉遣いをするには若すぎる。」

デクランの眉間にしわが寄った。彼は口ごもった。「えっ、何て？」
カイルの視線は留まったままで微塵も動かなかった。「この家では、きれいな言葉遣いで暮らしてる。自分の周りの人に敬意を払って。」
デクラン明らかに混乱していた。ライアンに向かって身を乗り出し、声をひそめる。「こんな話し方はしないのか？」純粋な好奇心から、事態をどう判断したら良いのか全くわからないようだった。
ライアンが答える前に、ニコールの軽いがしっかりした声が響き渡った。「もし口に石鹸を突っ込まれたくなかったらね。」
ライアンがおどけたように目を見開いた。声がうろたえている。「ママ！」
ニコールは一瞥もしなかった。「言ってみただけよ」お見通しといったようにニヤリとした。

デクランの胸がつまった。口に石鹸をだって？彼女まじか？カイルの方を見たが、その目にユーモアは感じられない。ただ静かな、毅然とした規律があった。
カイルは咳ばらいをすると後ろにもたれた。その表情は怒っていないということが辛うじてわかるほどにやわらいでいるが、前言を撤回する気はない。
「いいかい。わかるよ。ホッケー特有の文化とか、ロッカールームの雰囲気が普通じゃないってこと。そういう雰囲気のときはちょっとした切れ味の会話もいいと思うんだが、君が僕の家にいるときは、越えてはいけない線ってものがあるんだ。」カイルはその言葉の重みがしっかり伝わるように、デクランに鋭いまなざしを向けた。「君はホッケーをやるためだけにここにいるんじゃない。成長するためにいるんだ。それは氷の上だろうが他だろうが、規律を学ぶことを意味するんだよ。」

デクランはその言葉が自分の中にしっかりと染み込んでいくのを否定できなかった。はらわたがちょっとねじれた。怒りからではなく何か他の理由で。決して心地良いという訳ではなかったが、それは彼には境界線というものが必要だったのかもしれない。
ライアンがまたデクランを見た。顔つきからは読み取れず、まるで彼を再び上から下まで品定めするかのようだった。一方でニコールはまるで何事もなかったかのように、すでに皿にお代わりを盛っている。だがデクランにはわかった。この家族はふざけたことはしない。
デクランは何と言ったら良いかわからず、小さく息を吐いた。「はい、わかりました。すみませんでした。」
彼は椅子にもたれかかって皿を見つめ、考えをまとめようとした。突然の雰囲気の変化に動揺していた。

カイルは肯いた。和らいだ声音に戻ってはいたが、変わらず落ち着いた抑揚で言う。「いいんだよ。」彼の口元が安心させるようにゆがんだ。「大丈夫だ。さあ、食べなさい。」
デクランの目がカイルの視線と出会った。彼はうなずき、きまり悪そうに笑った。
ライアンは、まるで今、珍種を見たばかりのように彼を見つめ、静かにため息をついて、自分の食事に注意を戻した。カイルは軽い提案と静かな命令が混ざったような、お決まりの視線をライアンに向けた。
「なあ、食事の後にデクランが宿題に手をつけるのを手伝ったらどうだ？」
ライアンは、皿の上でフォークの音をたてながら、即座に不満の声を漏らした。「僕は家庭教師じゃないし。」

カイルはたじろぐことなく、ただ眉をつり上げた。それは厳しいが忍耐強さがあり、今の答えでいいのか、お前？とでも言いたげなしぐさだった。
ライアンは大きなため息とともに、まるでリンク全体を歯ブラシで磨き上げろとでも言われたばかりかのようにしょげ返った。「パパ、頼むよ。僕だって自分の宿題を終わらせなきゃいけないんだ。それに本当に疲れ切ってるんだよ。」さらに体をだらりとさせ、ほとんど椅子に溶け込みそうな勢いだった。
緊張の糸がこれ以上張り詰める前にデクランが口を開き、ライアンに何気なく助け舟を出した。「大丈夫だよ。バークさんが、僕が遅れを取り戻せるように講師か何かを手配してくれるって。大したことないよ。」
カイルはライアンに対して眉を上げたままだったが、デクランを見ると肯いた。「それならいい。明日学校に話して、君に誰かをつけてもらおう。」

ライアンは驚きと静かな感謝の中間のような目つきでデクランを見た。ありがとうとは言わなかったが、たった今助けられたと悟ったように少し肩が下りていた。
デクランは大したことないといった風に肩をすくめた。
ニコールは笑いをこらえた。「ライアンのこと、気にしないでね。彼はデザートがかかっていると、もっと愛想よくなるのよ。」
ライアンは席から再び不満げにうめいた。「デザートに釣られるグレムリンみたいに言うんだから。」
カイルが笑い、立って伸びをした。「違うのか？」
ニコールがデクランにいわくありげにウィンクした。「ライアンはね、一度、トリプルチョコレートケーキひと切れのために家じゅうの洗濯物全部畳んだこともあるのよ。あのしけた顔に騙されちゃダメよ。」

「僕そのとき10歳だよ。」
デクランはニヤリと笑った。「いいこと知った。もし頼み事があるときにはチョコレートケーキ、と覚えておく。」
デクランの胸のうちに凝り固まっていた緊張がほんの少し緩んだようだった。彼らが互いに動き合う様子に……安心感を覚えた。
彼は自分がそういった活気のようなものをいかに欲していたか認識していなかった。言い換えれば、そもそもそういったものに縁がなかったのかもしれない。
最後の皿がゆすいで重ねられ、皿の触れ合う音が夜が深まっていく柔らかい音に変わっていった。カイルは布巾で手を拭くと、廊下の方を見て肯いた。「さ、準備しようか。」

ニコールは穏やかな微笑みを浮かべ、腕の下に新しい寝具を抱えてすでに階段を半分ほど登っていた。デクランは片方の肩にダッフルバッグをかけてついていった。１日のアドレナリンがゆっくりと疲労困憊へと移り変わっていった。
ゲストルームは階段を登ってすぐの、左側から２番目のドアだった。ニコールがドアを押し開けると、デクランは驚いてまばたきした。
部屋が予想以上にはるかに大きかった。
巨大ではないが、快適さを感じるスペースがあった。うすいグレーの壁、クイーンサイズのベッドに緑の掛布団がかかり、彼が馴染んだシンダーブロックとマットレスではなく本物のヘッドボードつきだ。大きな窓からは裏庭が見渡せ、鏡台の上には額装されたTDガーデンの写真がかかっていた。小さな机が本と写真立ての並ぶ棚の下に置かれていた。ゲストルームという感じではなかった。

「わあ」彼はつぶやいた。「こんな……本当にいい部屋だ。」
彼の背後でカイルが笑った。「さすが。今回は汚い言葉なんて出やしなかったな。」
デクランは肩越しに彼を見てニヤついた。「学習してるんで。」
ニコールは畳んだ毛布をベッドの足元に置くと笑った。「飲み込みも早いわね。いいことだわ。」
カイルはバスルームに続くドアを優しくノックした。「君とライアンはここをシェアする。ジャック・アンド・ジルの間取りだ。シンクが2つ、シャワーは1つ。1時間長々と使ったりだけはするなよ、ライアンがキレるからな。」
「わかりました」デクランは、まるでまばたきしたら目の前のスペースが消え去ってしまうかのように部屋を見ながら答えた。

ニコールが最後にもう一度掛布団を整えた。「何か必要だったら言ってね。遠慮しないのよ。くつろいでちょうだい。」
カイルは一度うなずいて、デクランの肩をポンとたたいた。「明日は大事な日だからな、ちゃんと寝るんだよ。」
ニコールはほんの少し長めに残ると、前に進み出てデクランを短く暖かいハグで包んだ。彼は不意をつかれて一瞬固まったが、ぎこちなくハグを返した。
「おやすみ、ラブ。」彼女は柔らかく言うと、彼の腕を優しく握って後ろに下がった。
デクランは目をしばたたかせた。突然胸が熱くなりどうしたら良いかわからなかった。誰も長い間……いや、たぶんかつて一度も、彼のことをそんな風に愛情をこめて呼んだことはなかった。

「おやすみなさい」彼は低い声でつぶやいた。
カイルはドアのところで立ち止まると、純粋な目で見つめた。「うちに来てくれて嬉しいよ、デクラン。本当だ。」
そんな風に、彼らはデクランを残していった。ドアは少し開いたままで、それは、ここでは独りぼっちではないことを静かに合図しているようだった。
デクランはダッフルバッグを手にしたまましばし立ちつくし、状況を飲み込んでいた。家の中は、今や階下の廊下に漏れるテレビの小さな音と床板のきしむ音がたまに聞こえる以外は静まり返っていた。
彼は長い息を吐いて、机の脇にバッグを置くとベッドの端に座った。
そして靴を脱ぎ捨てて寝転がり、頭の後ろで手を組み、目は天井を見つめた。共有バスルームのドアから、わずかな物音が聞こえた。たぶんライアンが歯を磨いているんだろう、それか、ただ自分の部屋を歩き回っているだけかもしれない。
共有の壁をはさんで、共同生活が今始まる。
もしかして、今年は悪くない年になるのかもしれない。