Сју Кеј из Хок Беја на Новом Зеланду, пише: „Желим да захвалим свим љубазним људима који су помогли мом супругу и мени да пронађемо пут од аеродрома до нашег хотела у центру Сиднеја. Мој муж има 90, а ја 74 године, али упркос томе што смо се представили нашем водичу на аеродрому по доласку, остали смо заборављени! Нисмо знали како да стигнемо до хотела будући да смо имали плаћен организован превоз. Морали смо да питамо најмање шесторо људи како да стигнемо до хотела „Фурамин“, а сви су били толико предусретљиви, да су нам чак помогли и око пртљага. Сиднејци можда јесу „градски мангупи“, али показали су срдачност малог града!“

Неки људи заиста заслужују почасну значку за своју педантност (Ц8). Вероника Којн из Спрингфилда тврди да јој је пријатељица, када се жалила на укидање експресне траке у „Вулису“ под називом „мање од 12 артикала“, рекла да је никада није ни користила из принципа, јер је на њој требало да пише „12 артикала или мање“.

„Прича о значкама подсећа ме на ону чувену изреку из шездесетих и седамдесетих година“, каже Меран Левенатл из Бирчгроува. „Романса почиње када утонеш у његов загрљај, а завршава се када твоје руке заврше у његовој судопери.“ Џонти Гринтер из Катумбе има значку на којој пише „Хронично привилегован“ и додаје да би „то требало да буде стандардна значка за све старије од седамдесет година“.

Како се нисмо чули са Тонијем Никодом из Колароја девет месеци, могло би се рећи да његов следећи допринос представља радикалан повратак: „Деца су коначно поново у школи. Нема више клинаца у води који нама, пензионерима који воле да сурфују у „господском термину“ од 8 ујутру, отимају таласе.“

Читаоцима ће се свидети овај прилог од Џанис Криноун из Остинмера: „Хвала на дивним успоменама, Хендрик Коленберг (Ц8). Сачувала сам очеву прелепо израђену дрвену кутију за ципеле. Она је и даље пуна старих „Киви“ крема и четки (неке су, додуше, мало осушене). Сваког дана када сам ишла у школу отац ми је четкао ципеле до високог сјаја и сматрао је да је то одлика људи исправног карактера. (Мој муж и ја смо исто поступали са нашом децом.) А кутија за ципеле је и даље добро снабдевена, мада понекад се у њој могу наћи и оне мале бочице са сунђером.“

Питер Миниути из Ешберија истиче употребну вредност куповине квалитетних ствари: „Пре појаве интернета, сигуран сам да сам једном употребио чврсти кључ за отварање лименки „Киви“ креме за ципеле да отворим лименку месног нареска.“
