Два сектора предводе тржиште. Broadcom можда добија новог партнера за чипове.

Сваког радног дана, Инвестициони клуб CNBC са Џимом Кремером објављује „Homestretch“ – актуелне новости сваког поподнева, у термину пред последњи сат трговања на Вол стриту. Кретања на тржишту: Акције су порасле на почетку нове седмице, при чему су Dow, S&P 500 и Nasdaq игнорисали наслове о трговини и царинама који су протекле седмице изазивали потешкоће на Вол стриту. Енергетика је у понедељак била сектор са најбољим перформансама, захваљујући расту цена нафте и природног гаса. Наша једина позиција у домену нафте и природног гаса, Coterra Energy, скочила је око 3,8%. Међутим, технологија је била главни покретач укупног раста тржишта захваљујући снази акција „Величанствених седам“. Клуб поседује акције шест од седам величанствених компанија: Apple, Alphabet, Amazon, Meta Platforms, Microsoft и Nvidia. Седма компанија из „Величанствених седам“ је Tesla. Једина два сектора која су изостала из раста на самом почетку недеље су здравство и финансије. Оба сектора су међу највећим добитницима ове године, али су се нашла под притиском у фебруару. Све три наше финансијске позиције – Wells Fargo, Goldman Sachs и BlackRock – представљају се на конференцијама у уторак. Дакле, чућемо најновије информације од сваке од ових компанија. 

Broadcom: Једно од нових партнерстава компаније Broadcom за прилагођене AI чипове постаје све извесније. Reuters је у понедељак известио да креатор ChatGPT-а, OpenAI, финализује дизајн свог првог интерног чипа. Постоје сугестије да је чип у каснијим фазама развоја и да би масовна производња могла да почне касније ове године. Taiwan Semiconductor је фабрика која ће производити овај нови прилагођени чип, али каже се да је чип дизајнирао интерни тим компаније OpenAI у сарадњи са компанијом Broadcom. Компанија Broadcom, са Хоком Таном на челу, тренутно има три купца за прилагођене AI чипове, а сматра се да су ти купци Alphabet и Meta, као и однедавно ByteDance, кинески власник мреже TikTok. Када је компанија Broadcom последњи пут пријавила зараду у децембру, један од разлога зашто је акција скочила готово 25% било је Таново откриће да је Broadcom у напредној фази развоја AI чипова са још два „хиперскалера“. На основу претходних медијских извештаја, верује се да су та два купца компаније OpenAI и Apple. Microsoft је финансијски покровитељ и партнер компаније OpenAI. На позиву о заради у децембру компаније Broadcom, Тан је проценио да је тржиште услуга компаније (SAM) за њено AI пословање, које укључује продају прилагођених и мрежних чипова, износило од 60 до 90 милијарди долара. Тај оптимистични циљ није укључивао продају прилагођених силиконских чипова од ова два нова купца. Ако су ови извештаји тачни, четврти купац AI чипова у производњи је одлична вест за прилику компаније Broadcom да освоји ово велико тржиште. Акције компаније Broadcom скочиле су 4,5% у понедељак. Међутим, и даље су биле испод постигнуте цене на затварању берзе 24. јануара, пре него што је кинески стартап DeepSeek постао виралан са тврдњама о јефтинијем AI моделу који је оборио акције компанија за производњу чипова. 

Следеће: Ово је мирнија седмица када су у питању извештаји о заради. Неке компаније које извештавају након затварања тржишта у понедељак су Vertex Pharmaceutical, Lattice Semiconductor и Astera Labs. Пре отварања тржишта у уторак, Coca-Cola, Marriott, Humana и DuPont (компанија коју поседује Клуб) објављују кварталне резултате. (Комплетан списак акција у добротворном фонду Џима Кремера можете видети овде.) Као претплатник Инвестиционог клуба CNBC са Џимом Кремером, добићете упозорење о трговини пре него што Џим обави трансакцију. Џим чека 45 минута након слања обавештења пре куповине или продаје акција у портфолију свог добротворног фонда. Ако је Џим говорио о акцији на каналу CNBC TV, чекаће 72 сата након издавања обавештења пре извршења трговине. 