Јужноафрички отварач Метју Бритске уписао је своје име у историју постајући први играч који је постигао 150 поена на ОДИ дебију, у другој утакмици текуће три-серије против Новог Зеланда на стадиону Гадафи у понедељак. Његова сјајна партија (150 поена из 148 лопти, уз 11 четворки и пет шестица) надмашила је досадашњи рекорд који је држао легендарни играч Вест Индиза, Дезмонд Хејнс, који је 1978. постигао 148 поена на свом ОДИ дебију против Аустралије. Пре Бритскеовог наступа, највиши учинак на дебију за Јужну Африку био је 124 поена Колина Ингрема против Зимбабвеа 2010. године. Сада Бритске стоји сам на врху, демонстрирајући стрпљење, агресију и изузетан избор удараца, док је Јужна Африка уписала импресивних 304/6.

По повратку са једномесечне етапе у SA20 сезони 2025, Бритске се лако прилагодио ОДИ формату, остваривши кључно партнерство од 93 поена за други викет са Џејсоном Смитом (41). Половину је достигао из 68 лопти, а до свог првог века стигао је у 128. ударцем, уз шест четворки и две шестице. Тиме је постао тек четврти Јужноафриканац који је постигао век на ОДИ дебију, придруживши се елитном друштву у којем су Ингрем, актуелни капитен Темба Бавума и Риза Хендрикс.

Након постигнутог века, Бритске је казнио О'Рурка са две четворке и једном шестицом у једном оверу, чиме је убрзао темпо у завршници и донео замах „Протеасима“. Док је партнерство са Смитом донело стабилност у раној фази, Бритске је потом направио још један стогодишњи партнерски однос за четврти викет са Вијаном Мулдером (64), чиме је Јужна Африка прешла магичну границу од 300 поена. Бритске, који ће се у наставку сезоне придружити тиму Lucknow Super Giants у IPL 2025, потпуно је доминирао на терену, омогућивши Јужној Африци да постави снажан резултат и обезбеди својим бацачима значајну предност у наставку меча.
