Чини се да ће ова година бити прекретница за Гинис, када ће ово пиво изгубити своју популарност. Живели!

Нисам сигуран када сам тачно осетио ову промену. Можда када су неки лондонски пабови увели „картице са печатима“ како би рационализовали потрошњу Гиниса због несташице, или када ми је Инстаграм алгоритам приказао 500. видео оцењујући Гинис у Лондону. Без обзира на тачан тренутак када се ова мисао појавила, већ неко време осећам да долази до промена када је реч о овом популарном пићу. Неколико година уназад, Гинис је био модеран избор за миленијалце и генерацију З, захваљујући естетском препороду „доброг старог, крчмарог“ паба. Али мислим да се плима окреће. Ово ће вероватно бити година када ће ирски стаут престати да буде „кул“.

Прилично сам сигуран да ће оно што ће коначно вратити Гинис на старо место бити иста ствар која се десила са Аперол шприцерима и тартуфима: прекомерна изложеност. Аперол, некада заиста пиће у тренду, аперитив у стилу серије „Секс и град“, сада је култни гигант сам по себи. Укусан, наравно, али дефинитивно не и „кул“. А тартуфи, па... желите ли прилог од тартуф помфрита уз макароне и сир са тартуфима преливеним уљем од тартуфа?

Прекомерна изложеност је, наравно, посмтрни марш за популарност у већини случајева (или барем измишљену, форсирану популарност, на коју овде мислимо). То се посебно односи на савремену компетитивну индустрију хране и пића, која, дефинисана друштвеним медијима, увек тежи да прва открије неоткривено или да покрене нови тренд – проналазећи „скривене драгуље“, рустичне пекаре и „места где ћете појести најбоље шпагете“ у срцу Лондона и слично („Попијмо пиће у пабу у Ричмонду који редовно плави“). И док је тренутна популарност Гиниса почела тако што су га млађи посетиоци пабова некада сматрали необичним избором (поруџбином „ко зна, зна“) сада је он све само не тајна.

Несумњиво, Гинис је свуда. У сезони 2024-25, Гинис је преузео позицију од Бадвајзера и постао званично пиво Премијер лиге, а ову част задржаће наредне четири године. Гинис је и званично пиво рагби турнира Шест нација (што значи да ће наредних месец дана такође бити и званично пиво људи по имену Хенри). А пре неколико месеци, појавила се вест да ће бренд отворити атракцију Гинис Сторхаус, „микропивару и културни центар“, у Ковент Гардену, упркос чињеници да Лондон нема никакве везе са Гинисом или његовим 250-годишњим наслеђем. Додајте томе небројене Хинџ разговоре о „дељењу Гиниса“, као и ону непробојну гомилу младих у прслуцима која готово увек опседа Гинисов Дизниленд у Сохоу, познат и као изузетно успешан паб „Девоншир“, и мораћете да признате да бренд губи свој „кул“ статус.

Све ово не говорим као противник Гиниса. Напротив, одрастао сам са дедом који је био Даблинац и бивши власник паба, тако да ми је поштовање према овом пиву готово у крви. Као страствени поштовалац Гиниса, готово да не пијем ниједно друго пиво. Морам признати да спадам у оне који имају веома детаљно мишљење о најбољем Гинису у Лондону, чврсто верујући да се његов квалитет мења у зависности од места где га пијете. Све је у правој мери гаса, квалитетној инсталацији и редовном чишћењу цеви.

Иако Гинис ризикује да изгуби наклоност међу онима који су спремни да чекају у редовима испред модерних пекара, то једва да утиче на његов профит. Гинис је превазишао култни статус и практично постао превелик да би пропао. Дебра Кру, извршна директорка компаније Диагео, конгломерата који је власник овог бренда, изјавила је пред новинарима ове недеље да је потражња за овим пивом у октобру и новембру 2024. године надмашила чак и количине тражене током прославе Дана Светог Патрика, истичући да је потражња била „без преседана“. Кру је такође додала да Диагео улаже 200 милиона евра (170 милиона фунти) у нову фабрику Гиниса у Килдеру како би осигурали да залихе буду на потребном нивоу.

То је заиста музика за моје уши. Радује ме што, док пре много година нисте могли ни да очекујете да ћете Гинис наћи у сваком пабу, данас могу да наручим своје омиљено пиво где год да се налазим. И, међу свим разлозима за нагли пораст популарности овог пића, важно је истаћи онај најочигледнији: његова глатка текстура и суптилни, богати укус заиста чине нешто истински укусно, чак и када вам се задеси пуна кригла осредњег квалитета.

На крају крајева, бићу више него срећан када се акценат буде пребацио на неко мање очигледно пиће (у протеклих пар недеља био сам у два паба на југоистоку Лондона који су, због локалне потражње, недавно увели конкурентски стаут – Марфис!). Јер, колико год да су Гинис приче по друштвеним мрежама досадне, и упркос томе колико ме углови камере „Шунер Скорера“ прогањају у кошмарима (озбиљно, немојте то гуглати), све је као што је једном мудро запевао Роби Вилијамс: „Не можеш се свађати са популарношћу. Па, могао би, али би погрешио.“