Прича о два наивца: пластичне сламчице Доналда Трампа и Кир Стармер

Тешко је проценити колико се може веровати мрачним, али често баналним изјавама Доналда Трампа, које звуче као да је шака увредљивих концепата бачена у ваздух од стране мајмуна, прочитана редом којим су пали, а затим преточена у политику. Све док не постане јасно да то тако не функционише. А у том тренутку, мајмун мора поново да их баци.

Али овог месеца, Трамп, чије јутарње ритуале све више чини купање у кесицама оног јефтиног праха за врућу чоколаду које крадем из хотела са три звездице, попут птице нелетачице заглављене у машини за глазирање „Магнум“ сладоледа, изјавио је да жели да гради своје хотеле на масовним гробницама Газе. Зар Трамп није гледао „Исијавање“? Неће се добро завршити. Штета за оне чија деца имају несрећу да умру поред дела обале који се може уновчити. Надајмо се да ће се следећи талас масовних убистава десити на неравном терену, дубоко у копну, где ће бити могуће изградити пристојан голф терен.

Да ли је Украјина граница на којој се заснива будућност европске демократије, или је то само огромна површина неразвијеног терена за голф, чија је вредност за разонодуи организацију конференција тренутно угрожена само жељом неких губитника да наставе да живе у земљи коју сматрају својим домом? Да ли Трамп тамо где ми видимо падајући низ домина који почиње Пољском и завршава се у нашем дворишту, види само низ терена са 18 рупа пуних мушкараца са капама и огромним, лепршавим панталонама који закључују мушке послове на стартној позицији? Возите своја голф колица преко костију мртвих!

Можда је овај Трампов ужасан излив глупости само доказ да се и даље руководи саветом бившег следбеника Стива Бенона да „затрпа зону го*нима“? Да ли Трамп заиста толико мрзи сва морска створења да просто мора да врати употребу пластичних сламчица које је Џо Бајден успешно и похвално забранио? Можда му је некада нека сирена рекла да држи руке даље од ње. „Ове стварчице не раде“, рекао је Трамп за папирне сламчице. „Користио сам их много пута, и често се ломе и експлодирају.“ Морају ли милиони морских птица, корњача, морских крава и делфина умрети због тога што у Трамповој машти папирне сламчице експлодирају? Или да би могао да попије своју дијеталну кока-колу довољно брзо да забави Илона Маска, Пита Хегсета и Џ. Д. Венса подригивањем рефрена песме „YMCA“ Бајдену у лице на следећем окупљању бивших председника.

Као неки инфантилни краљ у пеленама, Трамп је у Овалној соби заиста инсталирао посебно дугме за поручивање дијеталне кока-коле

Јер Трамп, одрастао човек са неограниченим средствима на располагању, обожава дијеталну кока-колу, и немогуће је не запитати се колико се његових наизглед несхватљивих политичких одлука може повезати са жељом да буде у сваком тренутку сит тог безалкохолног пића. Можда негде дубоко испод гренландске тундре постоји подземно језеро тог пића које ће климатска криза, која не постоји, ускоро учинити доступном Трамповим дубоким бушотинама за дијеталну кока-колу? Одушевљени Инуити скинуће своја крзна од фока и плесати док пљушти ова течност, схватајући да су управо открили богату жилу црног злата свог новог господара. Као неки инфантилни краљ у пеленама, Трамп је у Овалној соби заиста инсталирао посебно дугме за поручивање дијеталне кока-коле. Надајмо се да га неће помешати са оним другим дугметом. Биће штета ако сав живот на Земљи буде фатално истребљен само зато што је Трамп желео пола литра газираног пића да залије Биг Мек и помфрит.

Али, да ли треба озбиљно схватити Трампове фриволне најаве? Док последњи забринути гласови умируће либералне штампе пишу огорчене чланке све мањем броју либералних читалаца о хотелима у Гази, инвазији на Канаду и Трамповом увођењу обавезног пијења свега кроз „Trump Plastic Freedom Straw Company Deluxe Plastic Freedom Straw ™ ®“ – чак и супе од карфиола са сиром – његов хомункулус Маск тихо демонтира инфраструктуру америчке владе какву смо знали до сада. Постоје преваранти са шољом и куглицом на угловима париских улица који повлаче суптилније потезе.

Пола туцета Маскових сопствених, ручно сакупљених инсела на чекању, врста људи који би се у нормалним околностима обогатили измишљањем начина да се хардкор дигитална порнографија директно убризгава у крвоток у течном облику, под сумњивом влашћу Масковог замишљеног „одељења за ефикасност владе“, ушли су и покрали податке о свима и свачему у САД. Нема везе. Сигуран сам да ће је користити одговорно. Шта би могло поћи по злу?

Неки људи окупили су се на локацијама Маскових вежби за смањење трошкова и махали транспарентима. Други су седели и згрануто гледали вести о голој задњици Кање Вестове жене или уживали у разочаравајућим трејлерима за нови филм „Капетан Америка“, док се свет какав су познавали руши испод њихових софа краљевске величине. Кир Стармер се повукао, као што би се неко повукао од комшијског непредвидивог пса обученог за напад, избегавајући директан коментар, измичући посвећености декларацији о вештачкој интелигенцији попут кукавице и надајући се најбољем, док Трампи режи и пени. То једноставно неће ићи.

Гледајте. Разочаран сам Стармеровом владом као и сваки други метрополитански либерални елитиста, шампањац социјалиста. И док прихватам, на пример, да се миграциона криза мора решити, нисам очекивао да ће Стармер, који је једном напустио своје „село и отишао у град Лидс“ и „открио читав нови свет инди бендова – попут „Orange Juice“ и „The Wedding Present““, то учинити са извођачком окрутношћу у стилу Најџела Фаража. Наравно да треба да решите миграциону кризу, али не морате бити гад у вези с тим. Да ли је „Orange Juice“ претрпео понижење да њихов истоимени трећи албум није ушао ни у топ 50 1984. године само да би, 41 годину касније, Стармер могао да пошаље Ивет Купер да, попут Пола Голдинга у штиклама, понижава очајне.

Тренутно, док се Путин надима под Трамповом заштитом и нерегулисана вештачка интелигенција прети да преправи историју у реалном времену, Стармер је на коленима и сиса папирну сламчицу Трамповог председништва. Плашим се да му не експлодира у устима.
