Ако сте мислили да је Илон Маск лош, погледајте његове ужасне мини верзије и уплашићете се за Америку

Било би вам опроштено ако бисте помислили да смо се вратили у клуб Булингдон и да смо у друштву Џонтија, Мантија, Стифија, Кипера, Чагера и, да употребим учтиву верзију, Гњаватора Свиња – само што је у овом случају то г. Велика Муда и тип са историјом расистичког твитовања. Ово је изненадна, запањујућа појава у америчком политичком животу коју Британци на жалост лако препознају: наиме, ведри младићи са дечачким надимцима и чврстим уверењем да би требало да воде свет.

Будући да се ради о Америци, класни показатељи се помало разликују од оних у Британији. Али у начелу, група младића које је Илон Маск ангажовао за своју радну групу за смањење трошкова, одељење за ефикасност владе (ДОГЕ), биће позната свакоме ко је проживео еру опсане фриволности Бориса Џонсона или извештаје о младалачким несташлуцима Дејвида Камерона. (Доналд Трамп је, наравно, веома фриволан, али његов стил нагиње више ка свлачионици, него дебатној комори, или, у овом случају, математичкој олимпијади.) И док се политика увек ослањала на младу, волонтерску енергију, у САД је можда мање уобичајено видети империјалну бахатост, чисту лакомислену привилегованост групе којој су наизглед уручени кључеви краљевства.

Погледајмо поставу. Најмлађи од Маскових запослених у ДОГЕ-у, Едвард Користин – онлајн корисничко име Велика Муда – је 19-годишњи бивши приправник у „Neuralink-у“, Масковој неуротехнолошкој компанији, који је до недавно изгледа био студент прве године на Универзитету Нортистерн у Бостону. Лук Фаритор је 23-годишњи бивши приправник „SpaceX-а“. Марко Елез, 25, радио је за „X“ и „SpaceX“, а „Wall Street Journal“ је открио да је аутор неколико у међувремену уклоњених твитова који, између осталог, тврде: „Не бисте ме могли платити да се оженим изван своје етничке групе.“ (Елез је накратко поднео оставку пре него што је Маск најавио да ће га вратити на позицију.)

И Гевин Клигер, 25-годишњак који је подржао објаву белог супрематисте Ника Фуентеса на „X“-у и чији је недавно покренути „Substack“ ове недеље истакао опасности прескакања предмета Енглески језик 101 у првој години, са објавом под насловом „Зашто ДОГЕ: Зашто сам се одрекао седмоцифрене плате да бих спасио Америку.“

Између себе, ови мушкарци су добили приступ савезним просторијама и кадровским системима који управљају агенцијама укључујући УСАИД, Одељење за здравство и социјалне услуге, одељења за образовање и енергетику, и Центре за Медикер и Медикејд услуге, и поседују осетљиве информације које се односе на милионе Американаца Елез је, наводно, грешком добио приступ за писање преко података у платном систему Министарства финансија пре него што му је враћен само приступ за читање.

Наравно, с обзиром на то да ДОГЕ није одговорио на питања о томе какве безбедносне провере су ови младићи прошли, и приступ који служи само за читање је довољно опасан. Шеф ДОГЕ-а, запошљавајући људе по узору на себе, окренуо се младим мушкарцима, софтверским инжењерима са стартап енергијом и уверењем да ако разумете кодирање, разумете живот. Ови су затим поставили капсуле за спавање у слободним канцеларијама у савезним агенцијама које су ангажовани да огуле или демонтирају, тако да док Маск на „X“-у исмева запослене због нерада викендом, његове мини верзије раде даноноћно.

Овај подвиг био би импресивнији да њихове онлајн примедбе и биографије не откривају оно што би се дипломатски могло назвати великим празнинама у њиховим вештинама. Маск, човек са емоционалном зрелошћу пљачкаша банке из цртаног филма, предводи групу мушкараца од којих већина нема никакво искуство у влади или менаџменту, а камоли стручност у областима којима управљају агенције које су добили задатак да реформишу. Цела сцена подсећа на бум консултантских фирми деведесетих година прошлог века, током којег су нови дипломци гледали са отвореним неверицом на свакога ко је имао преко 35 година и још увек дисао. И наравно, како је објавио Њујорк тајмс, начуло се како млади инжењери називају савезне запослене „диносаурусима“, који су заузврат момке са бејзбол капама назвали „Мускратима“.

У међувремену, на „X“-у, Маск је објавио пост који је „аутистичне технолошке момке“ супротставила „небинарним позоришним клинцима дубоке државе“, и још један у коме се наводи да је то што се тренутно дешава у САД еквивалентно ситуацији у којој „фудбалски тим и савез шаховског клуба разбијају планове одбора за годишњак и позоришне секције.“ Клинци из позоришне секције и шаховски штребери су, традиционално категорије које немају никакав друштвени живот у средњој школи и често су мете популарних девојчица и спортиста. То што се Маск сврстава уз угњетаваче је још тужније када се узме у обзир да Трамп није ни прави спортиста. (За потпун опис Трампове урнебесно осредње спортске каријере у односу на његове тврдње о њој, прочитајте „Срећни губитник“ Руса Бјутнера и Сузане Крејг.)

У сваком случају, знамо како се ово завршава. У најширем смислу, ради се о укидању програма са демократски додељеним мандатом у Конгресу од стране гомиле неизабраних битанги у прслуцима. А у најужем смислу, један од ових 22-годишњих кретена просуће своју велику шољу пића „Mountain Dew“ по тастатури у Министарству финансија и тако обрисати податке о социјалном осигурању 70 милиона Американаца. Једва чекам да видим како ће Велика Муда и екипа пронаћи нове начине да униште економију још ефикасније и неповратније од Брегзита.