Трампова „буллшит“ офанзива бацила је Европу на колена

Зар је заиста прошло само месец дана откако је покровитељ стриптиза, истраживач фрижидера, подржавалац Брегзита, произвођач модела аутобуса, затезач софа, зидарски радник, тренутни колумниста „Daily Mail-а“ и бивши британски премијер Борис Џонсон величао инаугурацију Доналда Трампа у „Mail-у“, присећајући се како је, док је „невидљиви пулс моћи извирао“ из трошне библије у Трампову руку: „Видео тренутак који је светска воук елита толико настојала да спречи.“

Надам се да је Џонсон задовољан исходом. Јер сада је луда воук елита добила лекцију која је превазишла највлажније Џонсонове снове. Трамп-Путин-бин Салман забава! Судском одлуком осуђени сексуални преступник и преварант, и човек који је одобрио напад хемијским оружјем, убивши британског грађанина на британском тлу, састали су се у луксузном хотелу у Саудијској Арабији са другим човеком, који је, према САД, наводно одобрио убиство и накнадно раскомадавање новинара, како би разговарали о сличном бруталном раскомадавању Украјине, без консултовања саме Украјине или земаља које су најдиректније погођене легитимизацијом Путинових територијалних тежњи. Не брините, Пољаци! Стабилни геније Трамп ће то све решити, тако да слодобно извадите тестере за кости, отварајте новичок и хватајте девојке за међуножја! Постоје италијански слешер филмови из седамдесетих са мање језивим заплетима. Добро речено, Борисе Џонсоне! То ће сигурно показати воук елити!

Када би само Џонсон и други Трампови навијачи у десничарској штампи и на десној страни Дома били довољно храбри да назову Трампа правим именом. Када би само Џонсон имао моралну храброст Еда Дејвија из Либералних демократа. У каквој новој изврнутој стварности та реченица уопште постоји? Али, све у свему, „опране“ смрти десетина хиљада Украјинаца су мала цена за уживање које је Трамп донео насмејаним лицима људи који мрзе трансродну заједницу, ентузијасте пливања на дивље и читаоце „Гардијана“. Њушећи права на минералне сировине у ваздуху, попут мириса напалма ујутру, Трамп је зграбио Украјину за међуножје и не планира да је пусти. Трамп је, недвосмислено, најгора ствар која се догодила људској цивилизацији још од Хитлера. И серије „After Life“ Рикија Џервејса.

Европски политичари, рационалнији и мање себични од Џонсона, покушавају да формулишу исправан одговор на Трампово брзоплето и несмотрено преобликовање послератног светског поретка у сопственом, и руском, интересу. Исправан одговор је да треба да се усерете од страха. У уторак је Трамп чак окривио саму Украјину за инвазију, што је помало као да кривите саму Е. Џин Керол што је сексуално злостављана у кабини за пресвлачење у робној кући. Зар није могла да направи превентивни договор пре него што су ствари ескалирале? Жртве! Увек криве неког другог. Али, Трамп је сада на светској сцени пласирао идеју да је инвазија на Украјину кривица саме Украјине, појачану од стране његових сарадника у „tech bro“ медијима, и то прети да се постепено претвори у једно од оних упорних алтернативних чињеница. До среде је Зеленског назвао диктатором (и просечним комичарем, што је по мом мишљењу још горе).

Замислите шта је Хитлер могао да постигне да је имао Твитер (тренутно X) и Гугл на располагању

И управо такво преобликовање стварности захтева кохерентан европски одговор. Недавно је потпредседник САД, Џ. Д. Венс, који има потпуно исту браду као главни мушки угњетавач у ТВ адаптацији „Слушкињине приче“, дошао и рекао на Минхенској безбедносној конференцији да је у Шкотској постало незаконито тихо се молити у сопственом дому. Много тога је незаконито у Шкотској. Воће, на пример, и јастуци, које Шкотски комитет за јастуке сматра превише меким. Али не и тиха приватна молитва. Углавном игноришући Украјину која тоне, Венс је такође рекао Европи да имамо неку врсту моралне дужности да дозволимо неконтролисаним, чињенично нетачним „булшит“ садржајима да запуше нашу инфосферу путем платформи друштвених медија Трампових „tech bro“ следбеника. Његови запаљиви коментари о илегалној шкотској молитви у истом говору управо доказују зашто је таква регулација потребна. А мислим да и он то зна.

Предвидљиво, Венс је био један од три главна рана инвеститора у „Rumble“, друштвени медиј за све оне који гаје завереничке неистине и граничну криминалност које их чине превише токсичним за друге друштвене мреже – Расел Бренд, Алекс Џонс и Дарт Вејдер итд. – тако да је лично имао користи од ове врсте популаризације запаљивог смећа. Као и колега главни инвеститор „Rumble-а“ Питер Тил, човек који стоји иза „Palantir-а“, велике технолошке компаније којој Вриглин Вес Стритинг жељно ишчекује да преда све наше податке из Националне здравствене службе, откривајући испреплетену и бескрајну мрежу лошег утицаја коју је само „жена мачка“ Карол Кедволадер имала упорност визије да схвати, а она се тренутно пребацује на „Substack“ сајт са претплатом (краудфандована Касандра у ери која је заузета једењем сопственог можданог стабла).

Укратко, око времена за чај у понедељак, Кир Стармер, који је једном напустио своје „село и отишао у град Лидс“ и „открио читав нови свет инди бендова – попут „Orange Juice“ и „The Wedding Present““ заблудело је замишљао да би могао бити нека врста посредника између опазиве стварности и Трампа. Али да ли су пионири „џенгл-попа“ из Западног Јоркшира, „The Wedding Present“, радикално преобликовали свој препознатљиви звук за албум „Seamonsters“ из 1991. године само да би Стармер могао постати Невил Чемберлен за генерацију фанзина са флексидиском?

Избегавали смо отворени фашизам широм већег дела Европе прилично добро већ 80 година, али отворени фашизам у Европи никада није био тако добро финансиран и промовисан као сада, откако су влада САД и платформе друштвених медија које извршавају њене наредбе одлучиле да подржавање отвореног фашизма представља добар начин за разбијање ЕУ. Замислите шта је Хитлер могао да постигне да је имао Твитер (тренутно X) и Гугл на располагању. Не би му била потребна В2 ракета, Лорд Хав-Хав и Хуго Бос. Могао је да сравни половину Европе са „Хулк Хоган“ мимом, убедљивим онлајн дезинформацијама и десетак весело накривљених бејзбол капа.
