Рецензија романа „Дечак са срцем свиње“ – Живописан приказ стимулативног романа Мелори Блекман

Понекад дизајн сценографије одмах има смисла. Пол Вилс је веома паметно искористио распоред телевизијских екрана и звучника, међусобно повезаних светлуцавим цевчицама попут капилара, чиме је на својеврстан начин приказао атмосферу романа Мелори Блекман из 1997. године о дечаку чија је трансплантација срца свиње довела до медијског лудила. Осветљење којим је руководио Ендру Ексетер прелива се из крвавоцрвене у хладноплаву у сценама у којима тринаестогодишњи Камерон више пута бива стављен на тест, заједно са својим новим срцем, док рони у свом локалном базену.

Роман Мелори Блекман сам по себи представља дубоко понирање: ова књига за младе читаоце, која поставља питање „шта бисте ви урадили?“, разматра етику, права животиња, отуђеност и емпатију. Задржавајући окружење пре друштвених медија, нова адаптација Винсом Пинок ослања се на узвишени поетски стил уводног поглавља овог романа. Пинок задржава живахну заинтересованост наратора за игру речима, истиче мудрост Камеронове баке и чини воду темом која повезује аспекте приче. Њена верзија такође добија узбудљив нови преокрет пред крај.

Живописна продукција Тристана Фина-Аидуенуа доноси сјајне изведбе, укључујући Имануела Јебоу у главној улози. Међутим, прекомерним истицањем комедије овде су угушене неке од рефлексивнијих епизода приче. У роману, Камерон често збија шале, чак и када се налази лицем у лице са животињом по имену Труди чије ће срце добити. Ипак, тај сусрет је изузетно дирљив јер је дечак преплављен олакшањем, страхом, кривицом и надом. На сцени, међутим, Труди је приказана као диско-краљица свиња у ружичастој перјаној јакни са предимензионисаним наочарима која, након што открије Камеронове планове за њено срце, пишти у шаљивом приказу ужаса. У неким другим моментима, о правима животиња се површно расправља.

Продукција успешније преноси како Камерона виде његови школски другови пре операције (када његову болест виде као слабост) и после (када га и даље сматрају другачијим од њих). Децу игра одрасла глумачка постава, а већина њих такође тумачи и ликове одраслих. Доктор Брајс (Тре Медли), као пионир у својој области, забавно је представљен као препредени оперативац, увек у беспрекорно белом, без обзира да ли је у лабораторији или ван ње, што поново потврђује ефикасност сценографије. Кристина Нгоји, као његова најбоља пријатељица Мерилин (у књизи Марлон), погађа праву меру компромитоване лојалности; популарну Џули, Кристин Дјуринг, одликује полетна лакоћа, али се њен каснији страх од Камерона поново претвара у комедију.

Камероново обраћање публици укључује преиспитивање наглас о томе ко је његову причу продао новинарима, што делује натегнуто и одвлачи пажњу од његовог унутрашњег немира. Екрани на сцени могли су се ефикасније искористити током Камероновог ТВ интервјуа и за снимак видео-камером који Камерон бележи за свог брата.

Представа је намењена узрасту од девет до тринаест година (и вероватно је више усмерена ка млађима у том распону) и динамично дочарава турбулентан свет школе, делимично захваљујући режији покрета Д. К. Фашоле, што је посебно привлачно у уводној сцени успореног снимка. Оваква поставка одликује се стилом и брзим током, у чему велику улогу играју дизајн звука и композиције Ксане – али, на жалост, не постиже исти, директан апел на разум и срце као Блекманина књига.