Меган се ребрендирала – и то је још један храбар покушај продаје префињености обичном народу

У овим мрачним временима принуђени смо да задовољство проналазимо где год се пружи прилика, а један поуздан извор је и војвоткиња од Сасекса. У свом најновијем подухвату, Меган, која заузима незгодну позицију на којој има велику платформу а премало ствари којима би је испунила (погледајте и: Бруклин Бекам), покренула је нови бренд за који је у кратком видеу обећала да ће „на диван начин повезати све што цени – храну, баштованство, забаву, промишљен живот и проналажење радости у свакодневици“. Бренд „American Riviera Orchard“ је мртав. Живео нови бренд, „As Ever“.

Војвоткиња и њен супруг, принц Хари, морају нешто да раде и срећно им било. Ипак, тешко је не анализирати представљање бренда „As Ever“ проналазећи знаке све већег несклада између Меганине слике о себи и тога како је види остатак света. „As Ever,“ пише војвоткиња на Инстаграму, „односно, онако како је одувек било, или неки чак кажу на исти начин као увек“, при чему се „неки“ у овој реченици очигледно односи на дефиницију фразе од две речи из речника коју нико никада није имао проблема да разуме.

Ово је све, наравно, пресмешно, као и тон „Здраво мали људи“ који је бивша краљевска висост усвојила, у складу са општим ставом познатих према обичним људима – изговарање очигледних ствари као да деле тајне универзума. Ипак, саосећам са Меган, која се у својој Инстаграм објави и пратећем видеу суочила са суровим изазовом попуњавања оскудног материјала. „Ово је оно што радим“, каже Меган у камеру, „То нисам могла да поделим са вама последњих неколико година, али сада могу.“ Шта је „то“ и шта ју је спречавало да то дели? (То можда укључује џем, као и њен претходни бренд, који је покренула слањем тегли „ограниченог издања“ џема, између осталих, Крис Џенер, Минди Калинг и Трејси Елис Рос, које су наводно добиле и свежу кесу лимуна.) У сваком случају, без обзира на садржај, Меган тајновито наговештава неке „гласине“ у иностранству које су је натерале да убрза и објави вести о бренду „As Ever“ пре него што је била спремна – јер је „желела да то прво чујемо од ње“.

Чињеница да овде никаква прича и не постоји чини још забавнијим Меганино инсистирање да је урадила нешто како би предупредила гласине, али је знатижељнији аспект најаве оно „ви“ на које се позива и представа коју Меган има о својој публици. Простор који зауизмају славне личности у области животног стила је препун, жесток и озлоглашено променљив, затрпан лешевима бивших бренд-лидера као што је Криси Тајген. „Target“ и „Bloomingdales“ су се дистанцирали од звезде отприлике у исто време када је оптужена, а касније се извинила, за сајбер-малтретирање жене по имену Кортни. Овим простором такође доминирају тржишни лидери попут Гвинет Палтроу и Рејчел Зои.

Меган је мала риба у овим водама, али, наравно, она има своје тајно оружје и не стиди се да га користи. У новом видеу, стари добри Хари је ангажован да држи мобилни телефон са камером и изговори неколико отмених тонова – „Да ли снимамо?“ – како би нас подсетила да, чак и ако „As Ever“ није баш краљевски бренд, барем је краљевски близу та до буде. Ново име је јасно тежња ка нечему отменијем и безвременијем од свог претходника, „American Riviera Orchard“, што је звучало као асортиман мирисних поклон корпи које бисте нашли у дисконту, или добротворне организације овог чувеног пара, „Archewell“, што је игра речима на име њиховог сина. Оба бренда одликују се атмосфером амбициозности ниже средње класе, што би било непристојно истаћи да није чињенице да Хари и Меган профитирају од свог класног статуса.

То што они продају није сама отменост, која би строго говорећи требало да подразумева низак комфор, рупе на лактовима, лошу кухињу и промајне куће, већ (слично Трампу и његовој представи „милијардера“) врсту сурогат отмености за коју мисле да би могла да привуче сељаке. Тешко је направити прави избор у том смислу а, са новим именом бренда, Меган је изгледа променила курс у правцу, рецимо, парфема Калвина Клајна или нечега мало апстрактнијег и луксузнијег. Међутим, по мом мишљењу, већи успех постигла је опскурним и персонализованим именом бренда „The Tig“, њеним првим покушајем у индустрији животног стила који је била приморана да обустави када је почела да се забавља са Харијем. Како је тада објаснила, назив „The Tig“ је изведен из скраћенице њеног омиљеног вина „Tignanello“, а одликовало га је самопоуздање искреног доживљаја, а не име бренда које је осмислио комуникациони тим.

Што нас доводи до војвоткињиног разумевања публике. Уочљив је занемарујући губитак симпатија који је дошао са новцем и привилегијама, а постоји и нешто налик патосу у видеу, што ми је било болно за гледање. Меганин тон „Ах, знам да ме волите“ подразумева не само добру вољу већ и потпуну фанатичност публике која се, сумњам, најмање у мери од 50% састоји од оних који је не само критикују већ и отворено исмевају. Тешко је томе сведочити. „Шаљем много љубави“, завршава она са „noblesse oblige“ поруком и готово шармантном посвећеношћу ономе што замишља да ми мислимо о њој.
