Противник сам естетских интервенција Када ће се боре, криви зуби и велике поре вратити у моду?
Потпуно неутрално питање, без тачног или погрешног одговора: како се осећате поводом сперме лососа?

Није реч о нордијском кулинарском микротренду или сексуалном садржају, већ о козметичком третману у којем се „полидеоксирибонуклеотиди (PDRN) добијени из пречишћених фрагмената ДНК екстрахованих из“ ни мање ни више „сперме лососа,“ убризгавају у ваше лице. Чини се да овај третман функционише: легитимна истраживања су показала да се PDRN одликује својствима која убрзавају зарастање рана у тешко излечивим стањима као што су дијабетесни чиреви и дубоке опекотине. То су добре вести (осим ако нисте мужјак лососа). Али шта се дешава са применом на здравим лицима?

О сперми лососа сазнала сам из чланка у Сандеј тајмсу, о „тајнама неге коже 26 креатора укуса“, који сам згрожена прочитала. Радило се о мноштву ласера, микронидлинга, ињекција и патентираних третмана смешних имена због којих сам бесно викала на свој лаптоп: „Али шта то ради?!“ Једини третман који ми је макар мало био смислен описан је у причи Марине Абрамовић о томе како је пријатељица њене мајке стављала врући пире од кромпира на лице како би привремено избрисала боре, док и сама Марина Абрамовић користи „термалну радиофреквенцију“. Није ни чудо што практичар који ради са спермом лососа каже да је сада „узбудљиво време у естетској индустрији“.

Неки од интервјуисаних су познате личности, које редовно пролазе кроз немилосрдни гамбит телевизије високе дефиниције, а остали су барем веома заинтересовани, ако не и професионално укључени, у област лепоте, тако да вероватно нису типични корисници услуга. Барем се може рећи да постоји одређена искреност у свему томе. Нико не тврди да су за њихов свеж сјај заслужни „само добри гени“ и „много воде“. Али такође мислим да је ова новооткривена спремност да се говори о естетским третманима (односно „твикментима,“ ведра кованица речи од које ми је мука) производ тога што их је могуће пронаћи апсолутно где год се окренете.

Буквално су свуда и нуде се свима. Према истраживачима са Универзитетског колеџа у Лондону, тржиште ињекција у Великој Британији ће до следеће године вредети 11,7 милијарди фунти, ботокс и филери биће доступни свуда, од Харли Стрита до фризерских салона. Пишући за часопис „Grazia“ прошле недеље, колумнисткиња Гардијана за лепоту Сали Хјуз описала је како је „жене у настави, полицији и државној служби“ питају за савет где могу да добију „добре ињекције“. У САД, употреба ботокса код особа старости од 20 до 29 година порасла је за 28% од 2010. године, при чему се генерација З укључује у „прејувенацију“ (још једна ужасна кованица речи), подстакнута савршенством без пора које нуде филтери, гледањем себе на екранима током пандемије и „скинфлуенсерима“ на друштвеним медијима (аух).

Не бих требало да будем изненађена, деца данас увелико купују скупе креме против старења и брину о својим непостојећим борама смејалицама. Ипак, ова драматична нормализација инвазивних козметичких процедура је узнемирујућа.

Као прво, естетски третмани су тако скупи! Није моја ствар како ће људи трошити свој новац (мој расположиви приход посвећен је томе да постанем Егзотични Џо декоративне живине), али да ли ће последица свега бити јаз неједнакости у привлачности? Или ће демократизација лица високе резолуције значити да ће скоро сви ускоро бити углачано непомични? Сумњам да ће увек бити бољих и лошијих третмана: наведено истраживање Универзитетског колеџа из Лондона такође указује на то колико је ова индустрија алармантно нерегулисана.

Такође је непријатно осећати се толико ван корака са временима. Мој једини излет у територију „твикмента“ је тетовирање обрва, изгубљених због алопеције (што показује колико је мрштење централна одлика мог карактера, па самим тим ботокс не долази у обзир). Није да сам одушевљена својим 50-годишњим лицем: злокобна старица на мојој новој фотографији за пасош изгледа као да, необјашњиво, има једно црно око (заправо само тамни круг), додајући могући епитет „пензионерке ухапшене после туче испред кладионице“. Било би лепо када бих се осећала боље у вези са својим вратом, али не довољно лепо да заиста урадим нешто болно и скупо у вези с тим.

Претпостављам да ћемо ми заговорници пров третмана лепоте морати да чекамо, и да се надамо, да ће се плима окренути. Као што ће „Ozempic“ и сјајни винири можда учинити мршавост и „холивудске“ зубе досадним и основним, можда ће и савршена лица изаћи из моде? Помињем винире, јер када сам гледала филм „Бриџит Џонс“, била сам фасцинирана зубима Чиветел Еђиофора. Апсолутно су дивни, да, али некако... нормални? Један доњи зуб вири мало иза осталих. То је само допринело његовом шарму. Лице Хјуа Гранта старо 64 године такође је изгледало харизматично наборано. Можда када сви буду хомогенизовани до углачаног сјаја савршенства, опуштеност, избочине, поре и грубе мрље постану врхунац пожељности. У том тренутку, бићу спремна за свој крупни план.
