Маскове претње изненада постају мрачније док Трампови правни губици изазивају бес МАГА присталица

Бес међу подржаваоцима председника Доналда Трампа расте због губитака које је Трампова агенда претрпела на суду, а који очигледно постају озбиљна препрека његовим плановима. Ситуација је постала толико озбиљна да је Илон Маск поделио твит некога ко је сугерисао да је можда дошло време да се судовима пружи отпор. Маск је такође подржао Трампове присталице које кипте од беса због ових пресуда. Све то заједно довело је до прилично мрачне претње Илона Маска: Чини се да се он и МАГА покрет спремају да пркосе судским одлукама. Разговарали смо са Норманом Ајзеном из „Democracy Defenders Action“, који води судске спорове против Трампа, о досадашњем успеху правног отпора, о томе да ли ће Трамп и његови савезници пркосити одлукама судова и шта би могло да се догоди ако би то учинили. Послушајте ову епизоду овде. Транскрипт можете пронаћи овде.