Маскове претње постају мрачније док МАГА бесни због нових правних губитака

Ако добијемо судску одлуку да су нека од тих отпуштања незаконита, рећи ће: „Нећемо да слушамо, наставићемо да отпуштамо.“ У неку руку, Трамп је отпустио чуваре одговорне за контролу расипања, превара и злоупотреба широм владе. Генерални инспектори, независни људи у агенцијама, Грег, [који] су били ту да надгледају Трампове малверзације. Тиме што је извео „масакр у петак увече“, он их је збрисао. Прекршио је закон – отказни рок је требао да буде 30 дана, и морао је да наведе разлог.

То је био тест. Судски спорови су, за сада, изостали. Трамп маше црвеном заставом. Његова жеља је да потврди апсолутну моћ. Ако и буде судске наредбе, очекујем да ће Трамп и Маск рећи [нешто у стилу] „Блага Сијера Мадре“: „Не занимају нас никакве смрдљиве значке“, „Не занимају нас никакве смрдљиве судске наредбе, ово је моје уставно право.“ Члан 3 представља судску власт; Члан 2 председничку власт; Члан 1 Конгрес. Због тога ће Трамп рећи: „Члане 1, овде вам није место; Члане 3, овде вам није место, моћ је у мојим рукама.“ И из целог овог хаоса, то је једино у чему би Врховни суд највероватније могао да га схвати озбиљно.

Мислим да и много других ствари представља флагрантно кршење. Ових 40 случајева.... То је нешто као адвентски календар незаконитости, Грег. Сваки дан отворите нови прозорчић и откривате да је прекршена још једна уставна одредба, закон или пропис, почевши од првог дана. За Трампа, многи од њих су безнадежни губитници, осим саучесника, корумпираних и конфликтом оптерећених Томаса и Алита.
