Како је „Маносфера“ постала мејнстрим забава

Кад год Бил Беличек, 72-годишњи бивши главни тренер Њу Ингланд Пејтриотса, изађе у јавност са својом девојком Џордон Хадсон, која има тачно трећину његових година, они привлаче пажњу. Није било другачије ни на свечаности НФЛ признања 2025. раније овог месеца. На фотографијама са црвеног тепиха наглашена је њихова огромна старосна разлика, величине свемира: Беличек изгледа спокојно у бордо сакоу, попут продавца аутомобила на Шрајнерсовом банкету; Хадсонова блиста у светлуцавој креацији у стилу „Cirque du Soleil“ која покрива отприлике 12 процената њеног торза. То је оно што већина људи примети на овим фотографијама.

Али не и Дејв Портној. Оснивач и власник „Barstool Sports-а“ – медија који је за америчке мушкарце оно што је „Utne Reader“ за друге, циљајући на оне који уживају у лаком пићу код куће, срдачним здравицама и спортским опкладама – Портној је дуго био виђен као симбол свега што елитни медији нису. „Barstool“ би се могао сматрати најудаљенијим прстеном такозване „маносфере“, огромног царства мушко оријентисаних алтернативних медија којима се приписује десничарско померање гласова младих мушкараца. Портној, Трампов присталица са дугом историјом мизогиних коментара и насилништва, оптужен за несавесно снимање жена током непријатно грубог секса, не бежи од те етикете. (Негирао је тврдње о сексуалном непримереном понашању и поднео тужбу против медија који су их објавили; тужба је одбачена.) А оно што је приметио на фотографијама Беличека и Хадсонове била је ташна коју је Хадсонова носила, а која је била обликована попут мале фудбалске лопте: „Баш кул торбица ББ-јеве девојке“, објавио је на друштвеној мрежи X. „Фудбалска торбица за девојку.“

Свакако је могуће да је Портној, ватрени навијач Пејтриотса, био ироничан, желећи да пренесе поруку попут: „Одбијам да овде видим било шта необично.“ Али, кладим се да му се торбица заиста свидела. Кладим се на то јер сам провео много сати гледајући Портнојев најфасцинантнији медијски производ који није везан за спорт, његове рецензије пица под називом „Један залогај“, и позната ми је његова мекша страна. Он ове рецензије ради већ 12 година, иако сам их сам први пут уочио током пандемије. У том тренутку сам био веома површно свестан Портноја, али само због ствари које су људи мрзели на његовом веб-сајту: фотографије „Smokeshow of the Day“ и армије онлајн „Stoolies-a“ који су нападали његове бројне критичаре. Међутим, када гледате видео снимке о пици, подсетите се да је већина ствари које ови контроверзни медијски ликови раде сасвим нормална. У великом броју случајева је чак и забавно.

Свака епизода „Једног залогаја“ почиње тако што Портној излази из локала који оцењује, а затим целу своју рецензију даје испред локала, понекад практично блокирајући пролаз пешацима, често уз забринути поглед власника. С обзиром на све ово, концепт делује готово сурово: Он купује целу пицу, али је оцењује само на основу једног залогаја. „Један залогај“, гласи мото. „Сви знају правила.“ Разлог за то, објаснио је Портној у ранијем видеу, јесте да одговор мора бити тренутан, испод нивоа свести, попут „Роршаховог теста“. Али Портној никада не може да се ограничи на један залогај, обично поједе отприлике пола парчета истопљене пице, дувајући на њу из све снаге као што то радимо када су у питању мала деца, балансирајући остатак пице у другој руци док покушава да одреди где припада на његовој скали од 10 поена.
