Када је ризик поновног стварања ремек-дела вредан труда

Одувек сам сматрао да је поновно снимање филмског ремек-дела готово нерешив естетски проблем. Наравно да разумем импулс да се поново страствено посветиш таквом делу, али ако је дефиниција ремек-дела да је то нешто неупоредиво у свом домену, како је могуће створити га поново без ризика понављања? Постоји разлог зашто нико није покушао да сними другу верзију Фелинијевог филма „8½“, или Кополиног „Кума“, или филма Романа Поланског „Кинеска четврт“. У случају Фелинијевог достигнућа, да ли ће неко створити мучнији портрет самообмањујуће токсичности мушког нарцизма? У Кополином случају, приказ корозивних ефеката моћи? Или у случају Поланског, представу хладнокрвне злонамерности касног капитализма која не познаје лични однос? (Сама вода у том филму метафора је за робу којом се манипулише ради профита.)

Када је реч о онима који су загазили у ове дубоке воде, неки су покушали са решењем „Хајде да продрмамо ствари“. Ту је, на пример, за жаљење римејк филма „Кабинет доктора Калигарија“ из 1962. године, који не само да је елиминисао централну фигуру сомнамбулисте Чезара, већ је приказао и Калигарија који је, уместо ђаволске хипнозе, проводио време показујући хероини увредљиве слике. Други филмски ствараоци су изабрали методе које су још више збуњујуће, где готово ништа није измењено, попут римејка филма „Психо“ Гаса Ван Санта из 1998. године, који је скоро кадар по кадар идентичан оригиналу. Број разочараних гледалаца које ризикујеш поновним снимањем ремек-дела из 1922. године је мањи, из очигледних разлога. Ипак, редитељ Роберт Егерс је у бројним интервјуима јасно ставио до знања да разуме како његов нови „Носферату“ представља поновно промишљање једног од највећих немих филмова. (Године 2016, када је први пут покушавао да поново сними филм, рекао је новинару да му се чинило „ружно, богохулно, егоманијакално и одвратно“ да се прихвати тог пројекта тако рано у каријери.)

„Носферату: Симфонија ужаса“ Ф. В. Мурноа је и сам римејк – неовлашћена адаптација романа Брема Стокера „Дракула“ који се чита у једном даху попут грозничавог сна – а Мурно и сценариста Хенрик Гален задржали су много од онога што је било упечатљиво у оригиналу, уносећи истовремено сопствене значајне измене: Они су, на пример, одговорни за сада већ устаљено веровање да сунчева светлост може да уништи вампира, идеју која не постоји у Стокеровој књизи. Вероватно сам гледао „Носфератуа“ у осетљивом узрасту. Имао сам 6 година, канал ПБС је приказивао такве филмове, а моја дадиља је била задовољна ако не запалим кућу. Ипак, био сам потпуно под утиском филма кад год бих га погледао. Осећао сам се као да чујем гробнице како се отварају. (Утицај овог филма на мене био је толико дуготрајан да сам 30-ак година касније објавио роман инспирисан филмом и његовом продукцијом.) Цела ствар није била толико застрашујућа колико подмукло узнемирујућа, а све је почело са самим ликом Носфератуа. Изведба Макса Шрека је, 102 године касније, и даље мерило за злокобну и достојанствену одбојност. Шрековог вампира одликује непомичност некаквог лика из кошмара или паука на својој мрежи, а свет који настањује понекад је подједнако узнемирујућ. Након прве застрашујуће ноћи јунака Хатера у Носфератуовом замку, он у огледалу опажа да га је нешто угризло за врат, и осмехује се.

Али лик који нас можда и највише узнемирује је Хатерова жена, Елен, наша хероина, која је изнова и изнова приказана како је на истој телепатској таласној дужини са чудовиштем, чак и када је хиљадама миља далеко, тако да се чини да поларитети попут добра и зла, жеље и одбојности, једноставно ишчезавају док гледамо. Управо тај последњи аспект смешта ову причу у домен Роберта Егерса. Део субверзивне енергије филмова попут „Вештице“, „Светионика“ и „Северњака“ потиче из савременог тумачења историјских ликова опчињених мрачним страстима, при чему удаљена историја добија своју необичност и оживљава кроз проницљиву модерну сензибилност. У најбољим моментима, његова верзија истовремено буди и поново осмишљава Мурноове најбриљантније визуелне идеје. Мурноова мајсторска употреба непрозирности тамних лукова, из којих вампир може да изрони и у које може да се утопи, овде истовремено налази свој одјек и бива поново осмишљена. Мурноова чувена употреба сенки за визуелизацију домета скрнављења вампира поново је осмишљена када се те сенке у овој новој верзији протежу у панорами од 360 степени, дочаравајући вртоглаву неизбежност. А сенка руке вампира сада се простире преко целог града, дајући нову сврху најупечатљивијој слици из Мурноовог „Фауста“.
