面影
山本周五郎

一
正之助七岁那年的夏末，母亲不幸染上时疫，撒手人寰。母亲是位容貌出众的美人，最引人注目的便是她那头漆黑亮丽的秀发，以及长长的睫毛下那双澄澈的大眼睛。尤其是那双眼睛，每当她轻轻眨动，便浮现出一种难以言喻的美丽光彩，使她的面容更显温柔动人。正因如此，正之助便时常撒娇道：“母亲，再眨一次眼睛给我看看～”而母亲总会带着微笑，依着他的请求，静静地再眨眨眼睛给他看。

母亲去世后不久，父亲奉官命前往江户。原本他只是负责管理府库的小吏，却因得到主君赏识，被提拔为近侍这一要职，于是需前往江户的宅邸任职。父亲承诺道：“待我在那边安顿好了，就把正之助也接过去～”随即便带领家臣，在秋意正浓之时动身前往江户。

父亲走后，家中顿时变得格外冷清。偌大的宅邸南面通向武家町，北面和后方则是久松山的密林，夜深人静时，常会传来狐狸凄凉的叫声。家中如今只剩下祖父、名叫秋代的姑母和正之助三人。多数家臣已随父亲离开，只剩下名叫弥兵卫的老管家，以及两名武士，外加家丁和婢女共五人而已。况且祖父早已退隐，来客稀少，往日热闹喧哗的宅邸如今仿佛风暴过后般寂静，甚至连至今未曾注意到的祖父的咳嗽声，都能穿过数间屋子清晰地传入耳中。

在母亲的百日忌当日，姑母带着正之助来到佛堂坐下。
“正之助，今日是你母亲百日之忌。自明日起，你要继续用心读书和习武。你母亲临终前将你再三托付于我，从今日起，请你将姑母视作你的母亲。你父亲不在家，祖父也年老体弱，若你不努力学习，不仅会被世人耻笑，更会让你的父亲和已故的母亲蒙羞。听明白了吗？”

姑母在佛坛前如此说道。那时她年仅二十，脸庞圆润，身形丰腴，气质温婉，声音更是优美动人。人们常说：“听到秋代小姐的声音，就仿佛春天来了～”每次正之助因调皮被训斥时，她总是立刻赶来替他道歉。她也曾悄悄背着兄长，因为他说“这不符合武士之子的身份～”，给正之助买来各种玩具。无论正之助如何撒娇却也绝不会宠坏他的一位温柔的姑母。然而，那日端坐在佛坛前的姑母，却像是变了个人一样，语气严厉，看向正之助的眼神似乎也透出一丝冷淡。

“还有，以前你练习的时候都有多助陪着，但现在仆人不够，今后你要自己一个人去。”
“可那样不就像个下等武士的孩子了吗？”
“只要你的内心正直坚定，便无需在意旁人的目光。好了，再向佛前献一炷香吧。”
姑母的态度变化如此之大，让正之助不禁感到一阵忧伤。他在上香时，不由得想起了母亲。

从那日起，很多事情都发生了变化。之前正之助一直在祖父身边睡觉，如今被安排到了自己独立的房间。早晨也得更早起床，凌晨就四点必须起身，自己到井边打水洗脸，脱衣洗澡。由于那时已是严冬，这一切对于正之助而言非常辛苦。每天清晨拉起沉重的吊桶时，他总会想：“母亲在世时，这些事情总有人帮我做～”时常想着想着不禁眼里便充满泪水。以前练习回来总会有点心吃，但如今这也没了。不仅如此，姑母还会亲自手持薙刀，陪他练习武艺，一练便是半个时辰。所以每次吃完晚饭，正之助早已困得眼皮直打架，但他接着还需复习素读功课。

“读得再清楚些，大声朗读！”
姑母严厉地训斥道。
“你和那些父母健在的人不同，只要稍微不如别人，就会被人指指点点，说都是因为你是单亲的孩子。你必须坚定心志，成为鸟取藩中无人能敌的优秀武士！”
正之助听着这番话，心中默默浮现出亡母温柔慈爱的面容。

二
那是入冬以来第一场雪的早晨。正之助起床时，外头厚厚的积雪足以埋过高底木屐，细碎干燥的粉雪簌簌飘落，丝毫没有停下来的迹象。正之助穿戴整齐，准备出门前往学塾，可是一想到去往学塾那段漫长而又难行的道路，他便忽然泄了气，说道：“我有点不舒服～”想借机推掉今天的课业。姑母为了鼓励他振作，反复说道：“只要你出门了，哪怕有点不舒服，也很快就会好起来的～”但正之助仍在耍赖，于是姑母厉声说道：“你若非要这般任性～”话音未落，姑母便一把抓住正之助的手臂，将他赤着脚从玄关一路拖出门外。
“祖父大人！”

正之助大声哭喊着，又叫着老管家的名字求助。但姑母丝毫没有松手的意思，硬是将他在雪地里拖行，来到了昌源寺的墓地。姑母让正之助坐在他母亲坟前，自己也端坐在雪地里。
“你母亲临终前千叮咛万嘱咐，要我好好照顾你，把你培养成一名优秀的武士，将来能为国家效力。但你完全不听我的教导，学业不勤，武艺不精，动不动就哭哭啼啼。今日不过下场雪，你便借口身体不适想要逃避学习。你如此这般，根本不可能成为一名像样的武士。既然我无法履行对你母亲的承诺，那我便决定在此处将你刺死，再以死谢罪。”
说罢，姑母抽出怀中的短剑，一手紧紧攥住正之助的衣领。正之助顿时吓得脸色苍白，喊道：

“我以后会认真学习，一定会成为一名优秀的武士。对不起，姑母，请您原谅我。”
“无论你嘴上怎么说，如果心里没有改变，那依然会是老样子。我已经下定决心，你也不要摆出一副留恋不舍的样子，至少请你坦然赴死。来吧，我们一起在你母亲坟前拜一拜。”
“我不怕死。”
正之助抬起头，目光坚定地说道。
“但若没能成为一名优秀的武士就死去，就算到了母亲身边，也会被她训斥的。姑母，正之助从今日起一定会努力学习，成为一个无论何时死去都能让母亲感到骄傲的孩子。就这一次，请您原谅我吧，求求您了。”

姑母的脸颊微微抽搐，眼里也似乎泛起了泪光。她凝视正之助的脸许久，最终缓缓松开了抓着他衣领的手。
“行，我就相信你刚才说的那些话。那就赶快回家，快点去学塾吧。”
这件事让正之助永生难忘。即使在深夜里忽然醒来，听到幽静的久松山里传来的狐狸叫声，他也不再像以前那样躲进被窝，而是静静地在黑暗中想起母亲的面容，与心中的恐惧抗争。“我要成为母亲期望的那种坚强的孩子～”他一边这样想着，一边咬紧牙关。也正是从那时起，曾经逐渐模糊的母亲的面影，重新鲜明地浮现在脑海中。那及腰的秀丽黑发，那总是静静带着微笑的嘴角，还有那双每次眨眼就会浮现出难以言喻的柔美光彩的眼睛……种种细节，仿佛比她生前还要清晰。

姑母完全变了一个人。正之助曾暗暗期盼，有朝一日她会恢复原来的温柔模样，重新成为那个无论自己如何撒娇都不会冷脸相待的姑母。但姑母再也没有变回过去那样，甚至连那曾经被称赞为“如春风拂面般～”的声音，也变得冰冷而坚硬。她总是以严厉的目光注视着正之助的所作所为，稍有懈怠，就会立刻责备他说：“你忘了在昌源寺的墓地许下的承诺了吗？”

大约两年后，夏日里的某个夜晚，正在案前练习书法的正之助忽然听到祖父房内传来谈话声。祖父听起来似乎有些动怒，说话的声音比平时高了许多。
“这和当初说好的不一样。因为你说要等一年，我才去和秋山家那样说的。已经不能再让人等下去了，这么说不就等于是要退婚吗？”
“那我也没有办法。”

三
“啊，原来是在谈婚事。”正之助心里想着，不由得聚精会神地听了下去。
“你给我说清楚！你到底有没有嫁到秋山家的意思？”

他没有听到姑母的回答。但正之助一想到“要是姑母出嫁了～”，就感到整个人轻松了许多。“祖父为人慈祥～”，这样一来，自己就再也不必过这种压抑的日子了。他如此心想着，不由得嘀咕：
“姑母早点嫁人就好了。”
然而，不知何时，姑母已经站在他的身后。
“你这是什么姿势？是在学习，还是在偷懒？”

姑母厉声问道。这突如其来的训斥吓得正之助心跳几乎停滞，他慌忙抓起毛笔，伏身在纸上写字。但姑母没有在说什么，默默地回到自己的房间。“刚才那句话，她听见了吗？还是没有听见呢？若是听见了，她肯定会很难过吧～”他边想边暗自发誓：即便是独处之时，也再也不说那样的话了。

虽然父亲曾说过会把正之助也接去江户，但从未传来“可以来了～”的消息。起初，正之助还会满心期待，不断写信询问：“父亲何时会召我过去呢？”信中总会写道：“姑母太过严厉，孩儿感到很辛苦。”但父亲的回信几乎每次都一样：“身为武士子弟，无论受到多么严格的管教，都断不会说出‘太严厉’这种话。在为父召你来江户之前，你必须听从姑母的教导，成为一个优秀的男子汉～”每次收到的回信都千篇一律，渐渐地，正之助失去了写信的热情。后来除了固定的问候信之外，便很少给父亲写信了。

随着岁月流转，正之助的学业和武艺皆有明显长进。鸟取藩一向重视学问，街头巷尾随处可闻素读之声，平民百姓尚且如此，更不用说武士之家。这里人才辈出，正之助也逐渐成为了其中的佼佼者。然而姑母却时时提醒他：
“在这乡下地方被称为才子，不足为傲。总有一天你要去往江户，那可是全国才子云集之地，如果你不更加用功，到时只会沦为笑柄。”

姑母常说这样的话，从不容许他有丝毫懈怠。每当这种时候，正之助总会默默回忆起亡母的面影，心中思忖：“若母亲尚在，哪怕只有一次，也总会夸奖我吧～”他也时常暗下决心：无论如何，决不会喜欢姑母。
正之助十二岁那年春天，身体一直虚弱的祖父如霜雪消融般悄然辞世。母亲去世时他还年幼，尚不知哀痛为何物，反而随着年月增长，悲伤才日益加重。而这次祖父的离世却让他极度悲恸，哭泣不止，泪水纵横，连续数日都哭肿了眼睛。哀伤的姑母更是令人目不忍睹，仅仅数日整个人便瘦得变了模样。在一片悲痛之中，唯一令人高兴的是，在祖父的二十一日忌上，父亲从江户回到家中。五年未见的父亲虽然略显老态，但气色红润、身体看起来也十分健朗，举止言谈间也多了几分威严，俨然一副身负重任之人的风范。

“长得真壮实，看起来像十四五岁了。来，站起来让为父看看。”
父亲说着，用欣慰的眼神看着正之助。正之助心中一阵欢喜，同时也在想姑母听到父亲的这番话会是什么表情。他挺起胸膛，忍不住想说：“如何，父亲这样地为我感到高兴呢～”
令人欣喜的还不止于此。父亲决定带他一同前往江户。三十五日忌过后，正之助向母亲的坟墓告别，踏上了人生第一趟旅途。时值暮春，山间繁花盛开，远山的青翠、流云的洁白，沿途所见皆令人心旷神怡。山路蜿蜒，连绵数日，途中还渡过冰冷刺骨的河流。进入丹波国之后，遭遇连日大雨，被迫滞留客栈三日。他们在京都参访了名胜古迹，也曾在大阪稍作停留。然而，这一路上的所见所闻，都不及在远江国初次仰望富士山时的那份震撼。正之助抵达江户的宅邸时，已是五月中旬了。

四
正之助来到江户后不久，便进了一位大儒的学塾。这所学塾规矩森严，普通人很难进入。而正之助不仅顺利通过了素读吟味（类似于入学考试），甚至还越过年纪大很多的学子入门。“正之助真了不起啊～”父亲高兴地说道，笑容中满是喜悦。正之助也喜不自胜，一整晚都兴奋得难以入眠，口中不断重复着父亲的夸赞。“母亲，正之助是不是很了不起？对吧？真的很了不起吧～”低语之间，亡母的面影也仿佛浮现在眼前，温柔地眨着眼，似在频频点头。

就像在故乡鸟取时脱颖而出那样，在江户宅邸中正之助也声名鹊起。他不仅学业出众，在武馆中也赢得了年长者的瞩目。不过，此时的正之助并不会因受称赞而自满。每天清晨四时起身，即使在严冬也坚持净身清洗，夜里伏案苦读，经常要父亲出言责备才肯就寝。
翌年二月某日。父亲把正之助叫到客厅，闲聊了一阵琐事，忽然微笑着问道：
“如何，不想回鸟取吗？”
正之助立刻答道：
“不，我一点也不想回去。自从来到江户，我真的有种重生的感觉。”

父亲听后，神情略显意外，静静地望着正之助的脸。渐渐地，父亲的脸色开始凝重起来，随即肃然危坐，说道：
“你恐怕还没真正明白姑母为何要如此严厉地管教你吧。为父原本并不这么想，以为你是发自内心感激姑母的。你仔细想想，自你母亲去世、我远赴江户后，姑母身为一个年轻女子独自一人把你抚养成人。若只是顺着你的性子，迁就你的喜好，哄着你长大，那又有何难？可真要那样做了，你会长成什么样子？世人常说‘祖母带大的孩子三文不值’，说的就是在宠溺中长大的孩子，日后步入社会也多半无法立足。如今你在学业和武艺方面都不输人，这全是你刻苦勤奋努力学习的成果。但你别忘了，这背后是你的姑母一直在引导你、扶持你。她就像支撑柱子的基石，一直在下方托举着你。可你却没有察觉，还屡次来信抱怨姑母太过严厉。正之助，你好好想想，姑母可是为了把你养育成人，甘愿牺牲了自己的一生啊。”

正之助惊愕地抬起头，父亲皱起眉头，忧伤地说道：
“其实，你姑母早就与一个名叫秋山靱负的人订下了婚约。这段婚约在三年前就已订下。但在你母亲去世后，她因怜惜你孤苦无依，始终下不了离家的决心。于是她一拖再拖，先是半年，再是一年。秋山家多次前来郑重交涉，你祖父也感到相当为难。最终，这桩婚事还是取消了。这些话也许现在和你说了你也不太懂，但姑母其实是真心希望嫁入秋山家的，那位秋山靱负将来定担大任，人品也十分优秀。若姑母真的嫁过去，她的一生必定幸福无忧，而她自己也很渴望那样的人生。可她因为怜悯你，为了抚养失去母亲的你，甘愿放弃这份幸福，选择以牺牲自己一生的幸福为代价，将你抚养成才。”

“父亲大人，请不要再说了……我已经明白了，我知错了。”
正之助用手臂捂住脸，不禁哭了起来。
“你真的明白了吗？比起被严厉对待的你，严厉待你的姑母所承受的痛苦才是最深的，你明白这一点吗？”
“我明白了，以前是我太不懂事，我知道我对不起姑母。”
“你明白就好。”
父亲点了点头，语气缓和了些，像是在安慰他说道：
“你祖父的一周年忌日快到了，你代为父的回趟鸟取吧。法事结束后，你就带着姑母一道来江户。”
