美少女一骑当先
山本周五郎

一
“～咿呀！”
伴随一道怒喝，刀光破空，银刃闪闪，人影交错翻飞。
“咿呀！哈！”
“唔哇！”
凄厉的喊杀声与惨叫响起，三名身着轻甲的追兵武者遭砍倒地。～趁剩下一人怔住的片刻，那名被追杀的年轻武士猛然转身，飞速地朝着橡树林山坡奔去。
“站住！想逃吗，懦夫！”
唯一剩下的那名追兵武者发出怒吼猛追。

此处是飞驒与信浓的边境，“摩耶谷”的腹地，四周皆是深谷密林、断崖绝壁，自古便人迹罕至。～以枪岳为主峰的山脉，即便已至初夏，山顶仍覆有残雪，山脚树林新叶吐翠泛着淡淡的银灰色，枝叶掩映下，歌鸲、松鸦、灌木莺等飞鸟啼鸣盘旋，仿佛在炫耀艳丽的羽色。……就在这片和平而幽静的林间，两道银刃在阳光下寒光四射一路追逐，直奔山脊。
“站住，懦夫！”
在后方追赶的武者再次厉声咆哮。
“背对敌人，你也配称武士吗！”
“～～”

被追杀的年轻武士听见这句话后，不禁顿住脚步。就在那一刹那，武者乘势逼近，从正面猛然劈出一剑。两人都已筋疲力尽。年轻武士侧身向右躲开，同时拼尽全力反手一刀，深深斩入对方腋下。就在此时，对方的剑也着实砍中了年轻武士的大腿。
“啊！”
“呃！”
两人几乎同时发出呻吟，追兵武者倒地不起，年轻武士也身形一晃，脚下一滑整个人从陡坡猛地朝摩耶谷滚下去。

那是一处光秃秃的山崖，他伴随着碎石坠落而下一路翻滚了四五十米，最终被狠狠地摔进下方浓密的灌木林中。～他的大腿受了重伤，加上全身被尖锐的岩石撞击，一时之间动弹不得，只能攥紧身边刚冒头的嫩草痛苦地呻吟。
但过没多久，年轻武士突然警觉地抬起头。因为灌木林中传来“沙沙”的踩踏声正朝他逼近。
～是追兵吗？
他勉强撑起半身，
“啊！熊，是熊～”
突然面色一变。

那是一头比人还高的大熊，正踏着灌木，露出森森獠牙，发出低沉阴森的咆哮，恶狠狠地盯着这里。～年轻武士将手紧握在短刀的刀柄上，拼命想站起来。就在这一瞬间，熊突然发出一声咆哮，猛然双腿直立，准备扑杀过来。
～完了！
他发出绝望的呻吟拔出短刀，几乎同时，从下方的森林中传来，
“五郎！五郎！住手！”
听到尖锐的嘶喊，熊立即停下了攻击四爪落地僵住不动。
“你在做什么？是不是又在欺负弱小的伙伴？你要是做坏事的话，阿弓可不饶你！”

随着声音的到来，茂密的扁柏林中跳出一个美丽的少女。～年纪大约十五六岁，面颊泛着山桃般的红色，眼睛圆润澄澈，长发束成一绺垂在身后，衣着雅致，在这深山里显得格外瞩目。
“～哎呀！”
少女低声惊讶，目光落在那名半撑着身体右手握着刀的男人身上。然而～就在此时，可能是因为从巨熊手下逃过一劫后放松了精神，加上重伤疼痛难忍，年轻武士眼前一黑昏了过去。
“五郎，来这边，五郎。”
少女急忙唤熊回来，原本打算就这样返回森林，但在听到倒地男子痛苦的呻吟后，又小心翼翼地折返回来。

“你怎么了？”
少女出声询问。～但对方似乎已经没有了回应的力气。仔细一看，他的半边身体都已被鲜血染透。
“算了……”
少女脸色倏然一变，但立刻下定决心小心将男子抱起。
“五郎，把你的背借我一下，我们要把这个人带去你家。～来，转过来，坐好。”
语气就像在吩咐一名手下，而熊也乖乖地照做了。少女将负伤的男子放在熊背上，自己则在一旁扶着缓缓朝森林深处走去。

二
在远离尘嚣的飞驒山中，摩耶谷的深处，有一个自建武年间便世代隐居于此的乡士家族。

传说他们是因受后醍醐天皇的敕责而被流放至此的贵族后裔。以北畠贺茂家为首，共有十八户人家，过着完全与世隔绝的生活。他们世世代代不向任何领主纳贡，一直以独立自主为荣。而飞騨国高山城主姉小路自纲则因敬其家世渊源，长期以来对这一族则是多加庇护。

然而，即便是这僻远的深山，也抵挡不住时代的洪流。尤其是在永禄、元龟、天正等连年战乱的时代，各地割据势力此起彼伏，兴衰更替。统治日本长达十五代、两百余年的足利氏已然灭亡，尾张的年轻人信长平定天下；而先前的大将军义昭仍图谋依靠上杉、武田、相模北条氏等势力东山再起。随着这些激荡人心的消息传入山中，
～与其一辈子埋没在这深山之中，不如投身世间闯出一番英雄事业。
在族中不少年轻人心中有了这样的想法。

如今这一家族由北畠家第十四代族长贺茂老人领导。他为人极其严厉，有一个名叫阿弓的女儿，今年十六岁。他要求女儿必须继承贵族后裔应有的文化教养，同时作为乡士之女，还必须勤加学习骑术、薙刀、太刀等技艺，丝毫不得松懈。～而贺茂也察觉到了年轻人中的人心浮动。其中有名叫村井传之丞的青年，虽然体格出众、武艺高强，但性情粗暴，看来正是他在带头搅动风浪。……贺茂意识到不能放任不管，便在某日召集所有族人，
“我有一件事情要郑重地告诉大家”

他端正姿态，郑重说道。“如诸位所知，我们一族的祖先，因受到建武天皇的敕责而被流放到这座摩耶谷中。身为后代子孙，应当世世代代谨守此地，以示对祖先所犯罪错的悔过之心。若有人擅自离山，那就是违抗圣旨，我会亲手将其处置。你们须有此觉悟。”
他以威严之姿，郑重宣示了此命。
贺茂的这番训示足以平息年轻人躁动的心。他们重新投身农作，研习文武，继续过着往日的宁静生活。

天正四年五月初的某日，～贺茂在庭院中修剪篱笆时，看到女儿阿弓正抱着一个小包裹，准备从侧门偷偷溜出去。
“阿弓，要去哪儿？”
女儿被叫住，惊慌地回过头来。
“啊，我，我去采些药草……”
“你一个人去？”
“不是，我会带上五郎。”
老人面色一沉，露出几分不悦，
“你不能总带着五郎。就算养熟了，它也终究是野兽，尤其是它的体型如此庞大，迟早会露出熊的本性，一不小心，可是会把你咬死的。”
“没关系的，五郎是阿弓捡回来的，也是阿弓一手养大的。昨天也是……”
她说到一半，慌忙闭上嘴巴。

“昨天怎么了！”
“没、没什么，那我走了。”
说完，阿弓便精神抖擞地离开了。
离开村子约二百多米后，有一条溪流。越过溪流后，便是包围整个摩耶谷的扁柏林，外乡人若是误入其中，怕是很难走得出来。～阿弓轻车熟路，沿着森林中陡峭得令人窒息的斜坡往上攀登，一路向右绕行，最终来到一片堆满了长有青苔的巨岩的断崖下方。断崖背后，藏着一个被巨岩遮蔽的大岩洞。阿弓小跑着靠近，
“五郎，～五郎！”
一边喊着。～只见那洞口处，一头大熊像看门狗般蹲守在那里，一见到阿弓，便兴奋地摇着脑袋迎了上来。

“真是个乖孩子，好好地守在门口呢。客人还好吗？”
“嗯，我没事。”
岩洞里传来了声音。阿弓转过身，朝里走去。～只见一名年轻武士正伸腿坐在一堆柔软的干草上。
“呀，您已经醒了啊。”
“我觉得状态好些了，便起来坐了一会儿。”
“您等很久了吧？”
阿弓坐到他旁边，一边迅速打开带来的包裹，一边说：
“我本想早点过来的，可是怕被人看见，所以晚了点。……这里绷带、药，还有饭团。”
“这，～谢谢你。”
“那我先给您包扎伤口吧。”

说着，阿弓利落地站起了身。

三
“本来该请您去家里才对，只是摩耶谷的人不喜欢他国之人，怕给您造成不便，还请多多包涵。～不过您的伤，阿弓我一定会为您治好的。”
“阿弓小姐，您是这么称呼吧。”
年轻武士勉强露出微笑
“在下来自高山城，名叫苅谷兵马。关于摩耶谷的事，我也早有耳闻。如今在此得到您如此照顾，实在不知如何感谢才好……”
“哎呀，您不必客气。”
“不，我是认真的。”
苅谷兵马语气诚恳地说道。

“我是奉主公之命，前去探查木曾的城防部署的。回来时被鹿追泽城寨的守卫发现，我虽砍倒六人，但在与最后一人的交战中负伤，从山脊滚落时，侥幸得您相救。～若不是您，我不但没法送回情报，恐怕还要白白送命。多亏您，我不仅捡回一条性命，还得以有机会完成身为武士的任务。～感激不尽。”
怀着满腔谢意，兵马眼含泪光，由衷地低下了头。阿弓则有些羞涩地涨红了脸，
“若这点小事真能帮上您，我也觉得很高兴。”

“不过……您大概也知道，高山城与木曾之间眼看就要开战。如今探查到的这些情报却无法立即送回城中，实在令人遗憾。”
“可是您这伤势～”
“我会康复的，我必须赶快康复,然后赶回城中。”
兵马咬紧牙关，强忍着疼痛低声说道。
在山脊下的灌木林中意外救下的这名武士。因为是难得遇见的他国之人，且又身负重伤，阿弓不禁动了恻隐之心，于是将他偷偷藏在熊的岩洞中，之后更是每天给他送饭、照料伤势。
自那之后的第五天，照例帮他换药、准备饭食，告知“明天再来”，～然后阿弓离开洞窟

“五郎，乖乖守好客人哦，千万别出岔子，拜托了”
临走前她反复叮嘱熊五郎。
她绕过岩石走到外面，穿过满是荆棘的灌木丛，正要往扁柏林那边下山，忽然，从对面的树荫中走出一名手持火绳枪的青年。
“阿弓小姐，您在这里做什么？”
对方出声问道。
“诶～？”
阿弓猛地一惊，转身一看，大步走来的正是那性格粗鲁的村井传之丞。
“是你啊，传之丞，突然出声吓我一跳。”
“您来这里干什么？”
“干、干什么～我是来采药草的。”
“那您采到了吗？”

传之丞一边敲着火绳枪的枪托，一边露出诡异的笑容说道。～阿弓一向讨厌这个人，
“采没采到，关你什么事？别多嘴。”
“哈哈哈哈，要是惹您不高兴，还请原谅，确实是在下多嘴了。～对了，您还是早些回去吧。刚才有几个凶悍的木曾武士说是要见老代大人，已经进村了。
老代指的是阿弓的父亲北畠贺茂。听到“木曾武士”这几个字，弓顿时担心起来。～难道他们察觉了苅谷兵马的事，特地赶来的吗？
“在下送您回去吧。”

阿弓不理会跟在后头说着这些话的传之丞，动作像猴子一样轻快，沿着密林的陡坡飞奔而下。～于此同时，在北畠家的玄关前，约有十名身披铠甲的武士正与主人贺茂对峙。
“我们知道，摩耶谷的诸位素来不与外乡之人有所来往。”
一名看似部队将领的浓须武士开口说道。
“然而在这乱世之中，你们这小小一族想要孤立自守，无异于痴人说梦。不如趁现在归顺木曾大人，不但能获得双倍的领地与俸禄，还能享受永久的平安。”
“感谢您的一番好意。”
贺茂连眉头都未动一下。

“不过，据说你们世代流传着一份详细记载摩耶谷秘道的古图。不久我们将与高山城开战，这份古图十分重要。希望你们能将它献给木曾大人。”
“是要我交出那古图是吧～恕难从命，老夫拒绝。”
阿弓进门时，正好听到贺茂毅然回绝的这番回答。

四
“确实有这么一份古图，详细记载了摩耶谷四十八条秘径和九百一十余处曲折地形。但此乃吾等祖先历经十余代辛苦绘制的家传之宝，怎可示于外人”
“但你只要献出此图，便可获封年俸五千贯的侍大将……”

“废话少说！我们一族世居摩耶谷，誓以此地为生死之所。自建武以来，未有一人违背此训。我拒绝！”
面对如此斩钉截铁的拒绝，那名将领脸色骤变，猛然挥拳逼近，
“那我换个问题。四五日前，有一名高山城的探子逃进了这山谷，把那人给我交出来。”
“我不知道你在说谁。”
“别装傻！那人是来探查在下所守卫的鹿追泽城寨的布防的。我等已查明，他杀了我们派出的七名追兵，自己也受了伤，最后逃入此地。你若执意隐瞒，可对你们没好处。”
“～有意思。”
贺茂冷冷一笑，

“那名受伤之人是否逃入此谷，我既未耳闻，也未目睹。不过你说的‘对你们没好处’这句话，我倒颇感兴趣。摩耶谷有着自建武以来世代锤炼出的乡士之魂。只要钟声一响，便能聚集起百余名略有骨气的好汉。若你们想试试，我们愿意奉陪一战。”
他咧嘴一笑，苍老的脸上透出一股刚强的气势，～摩耶谷的人皆是勇猛果敢的战士，这在附近诸国早已不是什么秘密。更何况这里地形复杂，深谷与密林交错，对于外人来说如同迷宫，而摩耶谷人却能自由出没，哪怕五千乃至上万大军，也难以攻破。
即便是凶悍的木曾武士对此也心知肚明，因此纵然被正面拒绝，加上己方人数又少，也只能哑口无言。
“很好，你这番话，我记下了。”

那将领嘴上强硬，满脸却是不甘的神色，一边催促部下，一边悻悻地离开了。阿弓躲在门后目睹了这一切，虽然眼下事态暂时平息，她顿时松了口气，但随即又开始担心起苅谷兵马的安危来。～木曾那边已经知道兵马受了伤并逃入谷中，万一不小心被他们发现，那就完了。
～我得去通知他。
阿弓心中如此想着，但眼下天色已晚，实在不便再出门了。

她原本打算第二天一早就出发，但因村里人多眼杂，一直拖到申时（下午三點），她才悄悄溜出家门。心急如焚的她一路飞奔，气也不歇地跑到岩洞的入口前，只见兵马已走出洞外，站在崖边，沐浴着斜阳。阿弓一边把高兴地扑上来的五郎推开，
“兵马大人，不可以”
一边跑向兵马，
“哎呀，是阿弓小姐吗？”
“木曾的武士已经进山搜捕您了，请赶快回到岩洞里！”
“什么？木曾的人吗？”
兵马突然站起身，
“呀～”
他低声喊了一句，并朝着林子方向望去。～阿弓赶紧上前搀扶他，
“怎么了？”

“我刚才好像看到那片林子的入口处有人，也许是我看错了……”
“我去瞧瞧。”
阿弓绕过岩石，穿过丛生的荆棘，悄悄朝森林方向靠近。～然而她谨慎地搜寻了一圈后，并未发现任何人的踪迹。
“放心吧，那边一个人也没有。”
“那或许真是我看错了吧。”
阿弓一边搀扶兵马回到岩洞中，一边将昨日木曾武士与父亲之间的对话一五一十讲述给他听。～兵马一边听一边点头，
“原来如此，那我更不能在此久留了。”
“不必担心，这地方连村里人都很少会来，只要您多加小心，绝不会被发现的。”

“不，我不是那个意思。”
兵马猛然抬起头，目光一凛，
“既然木曾的人已经来到这里，说明敌人准备抢先发动战事。～若在开战之前无法将我探查到的情报送回城中，那之前的努力都功亏一篑了，还会使我方在战局中陷入劣势……阿弓小姐，我知道是我强人所难，但能否请您将我抬上山轿，送我到大绳的前哨堡垒？”
“这～”
“这是我毕生唯一的请求，拜托了！”
他低下头，满怀恳切地请求着。～高山城的姊小路家，对摩耶谷一族素有庇护之恩。若向父亲说明，说不定能得到他的准许……阿弓暗下决心，毅然起身。

“好。我先去向父亲禀明此事，一定会尽力帮到您。我马上就回来。”
“～感激不尽。”
“五郎。”
阿弓回过头，对着熊五郎说道：
“你要守在兵马大人身边，无论谁来，都要保护好他，明白了吗？”
熊似乎听懂了，一边点头一边蹭过来，接着发出两三声有些悲伤的叫声。
“就拜托你了！”
阿弓说罢，便转身离开。

五
阿弓离开岩洞，沿着扁柏林往下走了四五百米时，忽然听见身后：
砰，砰！

两声枪响传来，阿弓猛然一惊，停下脚步。此时正值黄昏，四周无风，密林里寂静得可怕。～她屏息倾听片刻，
“呜……呜……”
只听见林中回荡着某只野兽发出的哀鸣。
～五郎！
几乎不等念头浮现，阿弓便已如脱兔般飞奔而回。虽说只有四五百米的距离，但那是陡峭难行的山坡，爬上去比跑下来要费时得多。她一路冲刺，终于赶回岩洞入口～首先看到的却是倒在血泊中、早已没了动静的五郎。
“啊，果然是你”

阿弓呆立在原地，随即望向洞内，只见苅谷兵马半身倚靠在岩壁上，已是奄奄一息。阿弓急忙跑了过去。
“兵马大人，兵马大人，您坚持住！”
“啊，是阿弓……小姐吗，可惜～”
“是谁干的！”
“从岩石后面，用火绳枪”
兵马捂住中枪的胸口，用尽最后的力气，从怀中取出一叠文书。
“在下已经，不行了，请将这个送到大绳的前哨堡垒，拜托了”
“送到大绳的前哨堡垒！”
“快，别管在下了，快去”
“您放心，我一定把它送到！”
“还有，五郎”
兵马痛苦地喘着气，

“五郎，他按你的吩咐，拼命保护了在下。第一枪就是五郎替在下挡下的。请一定好好夸奖它～阿弓小姐，拜托你了”
“兵马大人！”
阿弓慌忙伸出手去，兵马却如山体崩塌般倒下了。～阿弓紧紧握着兵马托付给她的文书，跑到五郎身边。回想刚才分别时，它发出了异常哀伤的叫声，或许它早已凭野兽的本能，预感到了这命运的到来吧。
“五郎，你真是好样的，谢谢你，好孩子，阿弓会好好夸你的”
阿弓再也忍不住了，泣不成声。

“你和兵马大人的仇，阿弓一定会替你们报的。在那之前，你先别去佛祖身边，留在这里看着我，好吗？”
她像在对活着的人倾诉一般，一边抚着五郎的背，一边含泪说道。说完，阿弓为躲避可能还藏在附近的狙击者，悄然钻进荆棘丛中，朝村子方向拼命奔去。
而在那之后，还有更令人震惊的事等着她。

阿弓从后门回到家中，天色早已黑透，可屋里却未点灯，周围也不见下人的踪影。～阿弓心中一阵不安，急忙走到堂屋，只听见从父亲房内传来一阵痛苦的呻吟。她猛地一惊，跑了进去，只见在纸拉门透出的昏暗光线下，父亲正倒在地上。阿弓惊叫一声，赶紧抱起父亲，
“父亲大人！父亲大人！”
她大声呼喊着。被人从肩头斜斩一刀的贺茂，强撑着睁开眼，
“阿弓是你啊，好不甘心啊～”
“是谁做了这种事！”
“村井，传之丞”
“啊～”

“那家伙，抢走了摩耶谷的秘道古图，逃往木曾了～阿弓！那家伙的目的地是鹿追泽的城寨，比起杀父之仇，他更是背弃摩耶谷祖训的奸贼！你要代为父，将其诛杀！”
“我明白，我明白了，父亲大人！”
“快去～鹿追泽的城寨……”
父亲说完这些话，已用尽最后的力气。
这一刻，阿弓终于明白过来。杀了兵马和五郎的，也是传之丞。昨日在岩洞前遇见他时，他多半早已知情。～当他听说鹿追泽的武士前来，许诺只要交出秘道图，就能当上年俸五千贯的侍大将后，早有下山之心的他，便杀了阿弓的父亲，盗走古图，再除掉高山城的探子兵马，带着这两份功劳，投奔木曾去了。
～卑鄙小人！叛徒！
阿弓目光如刃，坚定地说道：
“父亲大人，阿弓定会诛杀传之丞。摩耶谷的祖训，我定会守护好，您在天之灵看着吧～”

阿弓擦去泪水站起身来，迅速从储物间取出家传铠甲披上，又取下挂在墙上的大薙刀，提刀走出门外。～她冲到屋檐下，奋力敲打那口召集族人的大钟。

六
警钟一响，族中九十多名壮士迅速穿戴铠甲，拿起武器，牵马擎炬，从四面赶来。～阿弓面向众人，高声呼喊：
“摩耶谷的祖训遭到破坏，族中出了叛徒！那人暗害了我的父亲贺茂，还夺走了记载秘道的古图，如今正逃往木曾的前哨堡垒！”
“是谁！那个叛徒是谁！？”
“是村井传之丞！”
众人一阵哗然。
“追！快追！别让传之丞跑了！”
“杀了他！不能让他去木曾！”

“杀了传之丞！”
众人高举武器，齐声怒吼。～阿弓举起手继续说道：
“还有一件事。传之丞卑鄙无耻，用火绳枪杀害了一名身负重伤、无法行动的高山城忠臣。他企图凭借古图和这份杀人的功劳，换取五千贯俸禄的侍大将身份，这才往鹿追泽逃去。～我父亲留下遗言，要按摩耶谷的祖训诛杀此贼。我阿弓以父亲的名义起誓，我定手刃传之丞！”
“走！杀去鹿追泽！踏平那堡垒！”
“诛杀叛徒！”
“绝不能辱没摩耶谷一族的名声！”
人群呼声如雷。阿弓露出一抹微笑，将刚才兵马托付给她的书信交给一名青年，命其前往大绳的前哨，并嘱咐他

～摩耶谷一族即将对鹿追泽的城寨发起夜袭，请姉小路大人即刻出兵配合。
就这样遣其为信使，转达口信。
“出发！”
她高举大薙刀，一声令下。
“杀向鹿追泽！杀向鹿追泽！”
“杀啊！”
随着一声怒涛般的战叫，九十余名族人直奔鹿追泽而去。
重重险路与密林峡谷，对摩耶谷族人来说不值一提。无数如鬼火般的火把，穿过密林，越过山谷，攀上一个又一个山脊。夜鸟受惊振翅乱飞，慌忙逃窜的野兽发出阵阵骇人的嚎叫。～熟知地形的众人沿着一条条秘道，片刻不停地前进，终于在深夜丑时，悄然出现在作为木曾前哨的鹿追泽堡垒后方。

所谓的堡垒，实际上只是座稍加防御的宅邸罢了，仅是占了一些地利，四周围了些栅栏和壕沟，若遭突袭，根本抵挡不住。～更何况此时鹿追泽堡垒的守备空虚，仅有二百余人驻守，因此摩耶谷一族的奇袭可谓直捣黄龙。
“夜袭！夜袭！快迎敌～”
守夜士兵高声惊叫，待城中士兵慌忙冲出时，宅邸早已起火。而阿弓率领的摩耶谷军已冲破栅栏，越过壕沟，如山崩海啸般杀入敌阵。

在熊熊燃烧的火光映照下，刀光闪烁，枪影交织，鏦鏦铮铮，金铁皆鸣，惨叫不断，悲鸣四起，一场腥风血雨的白刃战激烈展开。～阿弓身骑战马，手执大薙刀，不顾一切地冲入敌阵。被趁虚而入的城兵早已战意全无，只顾四处惊慌逃窜。
“这便是你们木曾武士吗！”她勒住缰绳，厉声喝道。
“是传之丞，是传之丞，别让他跑了！”
“传之丞往那边逃了！”
听见一阵怒喊，阿弓立即回头，只见传之丞正打算越过壕桥逃跑。
“你这懦夫！”
她猛踢马腹，直追而去。～越过壕沟，奔出十多米远。
“传之丞，站住！”
她的喊声令对方回头一看，

“哼，是你啊，阿弓！”
“你这卑鄙小人，背叛摩耶谷，杀我父亲，暗害高山城的忠士，我要替我父亲取你首级！”
“可恶！臭丫头！”
传之丞猛然拔刀挥砍，阿弓敏捷地跃下马背，侧身一闪，
“咿呀！”
她猛地挑飞敌剑，紧接着上前一步，横扫一刀，毫无躲避之机，瞬间砍中了传之丞的侧腹。对方痛叫一声踉跄后退，阿弓再度挥刀，从肩至胸，斜劈而下，将其斩杀。
“已斩之！已斩之！叛徒已伏诛”
她终归是个少女，看到传之丞如朽木般倒地，那紧绷的神经也骤然松懈，颤抖着声音，仰望夜空低声自语。

“你们安息吧，父亲大人，兵马大人。～五郎也该高兴才是，阿弓已经亲手为你们报了仇。摩耶谷的祖训……我也守住了。”
烈火烧红了天际，厮杀声此起彼伏，此时远方传来“咿呀咿呀”的军阵呐喊。～大概是从大绳的前哨堡垒赶来的姉小路的援军吧。……在被火焰染红的天空中，一只惊飞而起的鸢高高地盘旋飞舞，仿佛在祝贺摩耶谷勇士们取得胜利。
