الفصل التاني: الانطباعات الأولى
الباص وهو بيقف قدام مدخل مدرسة سانت كاسيان عمل صوت سسسس، والأبواب اتفتحت أوتوماتك بهدوء. 
ديكلان هال كان قاعد في الصف اللي قبل الأخير، ساند بدراعاته على ركبته، وبيخبط صوابعه في بعضها وهو متوتر. وسماعاته حوالين رقبته، والموسيقى مش شغالة من فترة، بس مأخدش باله. من ساعة وهو عمال يبص من الشباك، بيشوف شجر الصنوبر بيختفي بين الضباب، وبيسأل نفسه هو المكان ده ممكن يكون زي غيره.

مؤقتًا.
اتنفس نفس طويل، وبعدها قام براحة، ولبس شنطته في كتفه. الشنطة الزرقا كانت جديدة وخشنة، ولوجو سانت كاسيان مطرز عليها بخيط دهبي على الجنب. اتبعتتله بسرعة، هي وينيفورم المدرسة الرسمي، ولبس التمرين بتاع الفريق. وقصد إنه ميلبسش اليونيفورم، ولبس لبس الفريق بداله. بعد سبع ساعات من التعب في باص سيراكيوز، خلي حد يعلق بنص كلمة على إنه جه متأخر، أو من غير يونيفورم.
السواق شاورله نص إشارة لما نزل من الباص.

هوا الخريف كان بارد بخلاف توقعه، حاد ونقي وهو بيدخل صدره. شد سوستة الجاكت لفوق، وظبط الشنطة على كتفه. وبعنيه بص على الحرم الواسع، بيتأمل المباني الحجرية والمساحات الخضرا الجميلة وهو مش مهتم قوي، لحد ما عينه جت على حلبة التزلج بعيد.
أهيه هناك. دي السبب اللي خلاه يجي هنا.
الهوكي هو الحاجة الوحيدة المنطقية اللي فاضلة، حتى لما كل حاجة تانية بانت إنها ولا حاجة.
فوق التلج، كان حر، بيترحك براحته، ويفكر براحته، وكان فعلًا موهوب. مفيش حاجة في حياته بسيطة وواضحة زي كده.

رفع الشنطة على كتفه، جسمه زي ميكون اتخلق عشان يروح ناحية الحلبة من غير ما يحس. رجليه اتحركت من قبل ما يقرر يتحرك. وفجأة، قاطعه صوت لخبطه.
"متأسف، حضرتك! أنت لسه جديد هنا"؟
واحدة ست لسه في نص شبابها هي اللي نادته، لابسة جاكت عليه لوجو سانت كاسيان، بتشاورله من عند المدخل الرئيسي، وفي ايديها ستاند ورق، وصوتها جَد مفهوش تردد، وده اللي خلاه يقف في مكانه فورًا.
وهو بيضيق عينه اللي ضرب فيها الشمس قال: "آه، صحيح". "أنا ديكلان. ديكلان هال".
"مرحب يا ديكلان". ابتسمتله وهي بتحاول تلحقه، نفسها مش منتظم شوية من المشي، بس شكلها لطيفة. "أنا هيذر بورك، مديرة القبول". ومدت ايديها تسلم عليه بحرارة، اللقاء ده زي ميكون حصل قبل كده مية مرة.

ديكلان وهو بيمد إيده عشان يسلم عليها قال: "أهلًا وسهلًا". إيده كانت ثابتة وسريعة، وعينه مكنش قادر يشيلها من على الحلبة.
هيذر لاحظت إنه كل شوية يبص على الحلبة، فابتسمت وفهمت.
هيذر بنبرة مشجعة قالت: "شكلك متحمس للبداية، مش كده"؟ "التأجيل ممنوش فايدة. المدربين بتوعك متشوقين يشوفوك. يله بينا"؟ 
لفت وبدأت تمشي ناحية الحلبة، وهي متأكدة إنه هيجي وراها.
ديكلان مقلش حاجة، وعدل الشنطة على كتفه، ومشي جنبها، بيبص قدامه مباشرة.

"أممم..." قطعت الصمت ده وقالت: "أنت محضرتش أول يومين في المدرسة. وهنا عندي كل الواجبات والتاسكات المطلوبة منك".
وادتله ملف وهما ماشيين؛ أزرق ودهبي، عليهم لوجو المدرسة بيلمع. ديكلان كان شوية وهيبص في حتة تانية بسخرية. حتى الواجب عليه لوجو المدرسة.
هيذر كملت: "في العادة، سياستنا إننا مبنقبلش أي حاجة متأخرة". " بس عشان الظروف الحالية، معاك لأخر الأسبوع عشان تسلمها، ولو احتجت مدرس يساعدك في اللي فاتك، فممكن نوفرهولك".
دكلان دماغه بدأت تصدع، وتقلت بسبب المواعيد والتوقعات. وتقريبًا كده هيذر حست بده، فطبطبت على كتفه بشويش، بتحاول تطمنه.

قالت بصوت هادي، لأنها اتعودت على التوتر على وش أي طلبة جداد: "متقلقش، كل حاجة عاوز تعرفها هتلاقيها في دليل المدرسة".
صحيح. الدليل المدرسي اللي اتبعتله على البريد، وكأنه فعلًا هيقعد يقراه.
وقبل ما يحس بالتعب من التفكير، هيذر فتحت أبواب الحلبة، عشان يخرج هوا بارد في وشه، صدمة منعشة، هدت من الدوشة اللي في راسه.
أخيرًا. 
هيذر قالت -وهي ماشية معاه في الطرقة-: المدرب بِنوا مكتبه من هنا".
خبطت على الباب، ففتح بسرعة. الراجل اللي فتح هو نفسه اللي على موقع المدرسة، وابتسامته العريضة على وشه، اتبسط لما شاف ديكلان، زي ميكون قابل واحد صاحبه من زمان.

بحماس وبصوت عالي، وابتسامة كبيرة: "ديكلان"! "أهلًا بيك في سانت كاسيان، الرحلة كانت عاملة ايه"؟
ديكلان وهو بيهز كتفه قال: "طويلة"، والتعب باين على نبرة صوته. " بس أنا مبسوط إني أخيرًا وصلت".
لوك اتقدم بخطوات واثقة، وسلم عليه سلام قوي بيرحب بيه. "احنا مبسوطين إن هتبقى معانا". وبص بعد كده لهيذر وهو بيبتسم. "الأستاذة بورك، شكرا على مجيك لـ ذا دن".
شاورتله إشارة بسيطة، وابتسمت ابتسامة لطيفة. "لو احتجتني في أي وقت، فأنت عارف هتلاقيني فين". وشاورت لهم بلطف، ومشيت بخطوات ثابتة، وكعبها بيرن على أرض الحلبة.

لوك وهو بيفتح الباب وبيجي على جنب عشان يوسع شوية قال: "اتفضل ادخل يا ديكلان."
دكلان دخل، بس بعد ما عدى العتبة بكام خطوة وقف. عينه وقعت على راجل كان موجود في الأوضة — حد عرفة مباشرة. وفجأة جسمه اتعدل.
ديكلان قال: "اقف، استنى. أنت كايل بارنز"، ولأول مرة شفايفه ترتفع لفوق. لحظة، اختفى فيها تعب السفر، والتوتر، وملف الواجب.
كايل ابتسم ابتسامته المألوفة اللي كلها ثقة، وقرب منه، ومد إيده عشان يسلم عليه.
"مبسوط إني شفتك يا ديكلان. سمعت عنك كتير".

ديكلان سلم عليه، ومش قادر يخبي علامات الدهشة من على وشه. وطلع منه نفس مش مسموع، نصه تعجب ونصه توتر، وقبل ما يسيطر على لسانه، كلامه سبق تفكيره.
"أنت كنت ضمن فريقي الخيالي الموسم اللي فات، ومكذبش عليك، اتسببت في خسارتي للبطولة".
"كنتَ ضمن فريقي الخيالي الموسم الماضي، ولن أكذب، تسببتَ بخسارتي للبطولة".
ديكلان قفل شفايفه في اللحظة اللي طلع منه فيها الكلام، وابتسامته بدأت تختفي بشكل تدريجي، وبدأ يحس بالخوف. وقال جوه نفسه: جميل، كويس، أديك بدأت لقاءك بواحد من نجوم دوري الهوكي الوطني بإنك تضحك عليه. وقام كسوفه الشديد.
سمع ضحكة مكتومة من وراه. وبص وراه فشاف المدرب لوك وهو نص إيده على بقه، ومش قادر يخبي ابتسامته الكبيرة.

كايل ميل براسه، وشفايفه بترجف وهو بيخبي ضحكة. "فعلًا؟ بعتذر إني أحبطتك. أفتكر من حسن الحظ إن شيلت الزلاجات في الوقت المناسب؛ عشان متسببش في إن فرق تانية تخسر وتتحسر". 
ديكلان فتح بقه عشان يتكلم، وبعد كده قفله بسرعة، ورقبته من ورا بدأت تحرَّر. "أقصد... جولة الكاس اللي كانت ضد فريق كينغز كانت عظيمة فعلًا. الهدف اللي سجلته في الوقت الإضافي في الماتش السابع؟ حاجة خيال". هرش في آخر رقبته وهو مكسوف. "أيوه... وبتعمل ايه هنا بقى في سانت كاسيان؟ أنت بقيت مدرب دلوقت؟ مشفتش اسمك في موقع المدرسة. 

لوك قعد في الكرسي بتاعه، والجلد عمل صوت بسيط وهو بيميل لورا، وشاور على الكرسي اللي قدامه. "في الحقيقة، ده اللي عاوزين نتكلم معاك بخصوصه".
ديكلان قعد في الكرسي، وشنطته لسه متعلقة على كتفه، وباين عليه إن عيونه فيها فضول. مكنش متأكد من اللي توقعه، بس نبرة صوت لوك خلته قاعد مستقيم ومهتم.
لوك ميل لقدام، وسند بدراعه على المكتب، ونبرته بدأت تتغير — بقت أبطأ، وبقى متأني أكتر. بص لكايل، ورجع بص لديكلان.
"إنك تيجي مدرسة جديدة زي سانت كاسيان مش حاجة سهلة. أنت بتحط رجلك في مكان جديد، بعيد عن بيتك، والمفروض منتظرين منك كتير — على التلج، وفي المدرسة، وحتى من الناحية الاجتماعية. وده كتير على أي حد، حتى على ولد في موهبتك".

وقف شوية عشان الكلام يثبت، وبعد كده كمل: 
"لما عرفنا إنك هتكون معانا، كانت أول حاجة ناقشناها: ازاي نسهل عليك ده. هتقعد فين، وهتكون مع مين. مش بس مكان تنام فيه، لأ، المهم تحس إن في أرض ثابتة تحت رجليك تقف عليها".
كيل شاور للوك براسه. "كايل وعيلته انتقلوا هنا الصيف ده. ابنه رايان زميل جديد ليك في الفريق. مراته نيكول من النوع اللي بيخلي أي مكان زي البيت من أول لحظة. وكايل؟ فأنت عارف هو مين".

وقف كلام مرة تانية، مش عشان يعمل تشويق، بس لأن الكلام اللي جاي مهمّ.
"هو مش ضمن طقم التدريب، على الأقل مش بشكل رسمي، بس هو جزء من حاجة جديدة هنوضحها هنا. نظام دعم مختلف، وتطوير اللاعيبة، وتوجيههم، وتظبيط مهاراتهم عشان يكونوا قادة على التلج وبراه، واحنا عاوزينك تكون جزء من ده".
لوك ابتسم ابتسامة حاضرة. "كده، هو ده العرض: كايل وعيلته فتحولك باب بيتهم. لو أنت مستعد تجرب ده، فاحنا عارفين إن دي حاجة مناسبة جدًّا. ومن غير ضغط. احنا بس حبينا نقولك على الموضوع الأول".
دكلان رمش بعينه، الموضوع كان مفاجأة. مكنش يتوقع ده. أبدًا.

كل مدرسة داخلي سجل فيها جواها الموضوع نفسه؛ سكن، وزملاء سكن، وحمامات مشتركة، ودوشة ديمًا. بس ده؟ إنك تعيش بره الحرم؟ مع لاعب سابق في دوري الهوكي الوطني وعيلته؟ فدي... حاجة جديدة خالص.
بص للوك وكايل، بيحاول يقرا اللي ورا الكلام، بيحاول يميّز إن كان ده حقيقي، ولا مجرد عرض في شكل حرية.
أخيرًا بصوت واطي، مفهوش أي اعتراض، وكله صراحة: "كنت مفكر إني هعيش في السكن".
لوك ميل، زي ميكون عارف الرد ده. "مفهوم أكيد. صحيح، معظم الطلبة بتعمل كده. بس لما بصينا لخلفيتك، ومستواك اللي منتظرينك تنافس بيه، حبينا نجرب حاجة مختلفة شوية. ونوفرلك حاجة ثابتة أكتر".

ديكلان اتحرك في الكرسي بتاعه، بيحاول يستوعب الموضوع. أنا أسكن مع كايل بارنز. ونفطر على ترابيزة واحدة أنا وواحد كان نجم كبير في الدوري. الموضوع كان كبير عليه إنه يفهمه مرة واحدة.
كايل ضحك ضحكة خفيفة، وشاف التردد اللي في عين ديكلان. "الموضوع محتاج شوية تفكير، مش كده"؟
دكلان مردش، بس ملامح وشه قالت كل حاجة. كان بيراقب كايل مراقبة شديدة، وحاسس قد ايه اللحظة دي صعبة عليه.
كايل رجع لورا في الكرسي بتاعه، مسترخي وهو قاعد، بس عيونه لسه فيهم حدة، ومليانة خبرة. "أنا قعدت في المكان اللي أنت قاعد فيه دلوقت. مدينة جديدة. فريق جديد. ضغط كبير. وكل ده ممكن يربكك لو سمحت بده".

كل مخاوف ديكلان اللي جتله أول ما ركب الباص رجعت تاني. وسأل نفسه هو كايل كان قاريني بسهولة كده؟ ده زي ميكون بيشيل عني طبقة ورا طبقة. الإحساس بإنه مش مطمن بدأ يرجعله، ومع ده، يبان إن كايل فهمه من غير ما يتكلم. 
"عارف إن الموضوع مش سهل يابني". كايل قال ده وهو بيتنهد تنهيدة خفيفة، فيها حاجة من الأبوة. صوته بقى واطي، فبقى أرق، وإن كان ثابت. "بس اسمعني، لو قررت تعيش معانا، فأنت مش هتكون مجرد ضيف في بيتنا. أنا بقدملك مساحة تتنفس فيها، مكان هادي ترجعله لما تحس إن كل حاجة حواليك بتلف بسرعة".

ديكلان حس بإن حلقه مقبوض، زي ميكون الأوضة سكتت فجأة، زي ميكون الوقت وقف لحظة.
كايل كمل: "الهوكي رحلة كلها دوشة"، "وأيوه هحرص ديما إنك تكون قدام. وهكون جنبك في كل خطوة. الموضوع مش بس أرقام وتكتيكات لعب، المهم إنك تبقى حد يقدر يكون ثابت مع الأيام. وأنا مريت بده كله؛ وعارف الموضوع محتاج إيه".
كايل ربّع دراعاته على صدره، والحدة اللي في صوته بدأت تختفي، وتتحول لترحيب: "عارف إن ده قرار كبير؛ عشان كده بفكر في ده: تعالى معانا الليلادي، من غير أي ضغوطات، تعالى عشان تشوف البيت، وتقابل نيكول ورايان. وجرب بنفسك. ولو حسيت الدنيا تمام، فنتكلم بكرة".

ديكلان محسش إنه بيهز راسه إنه موافق، غير لما بدأ يحرك راسه بالفعل.
طريقة كلام كايل كان فيها حاجة؛ كان هادي، وزي ميكون فاهم فعلا، والصوت ده عدى الدوشة اللي في عقل ديكلان. مكنش عارف ايه اللي بيحصل بالظبط، بس الراجل ده بطريقة ما قدر يلفت انتباهه ويسيطر عليه، مأجبروش على ده، بس بثبات وعمق، عنده قوة بتقول إنه راجل عارف هو بيقول ايه، وعمره ما بيتراجع لما الدنيا تبقى صعبة.
وعمره ما حس بده من أي حد كبير. لا أستاذ، ولا مدرب، ولا حتى من بباه.

وعشان كده، وعلى الرغم إنه مكنش متأكد من حاجة، إلا إنه كان عمال يهز في راسه.
وأخيرًا قال: "تمام". "خلينا نجرب".
لوك وكايل ابتسموا لبعض، ابتسامة رضا وتفاهم.
"جميل!" لوك قال كده، وكان باين جدًّا إنه متحمس. ميّل لقدام، وعينه فيها لمعة: "عاوز تسأل على حاجة، أو في حاجة شغلاك قبل ما نروح على التمرين"؟
ديكلان وقف لحظة، وفضل السؤال من غير إجابة. بص للوك وكايل، وبعد كده هز دماغه: "أفتكر إني كويس دلوقت".
لوك وهو قايم وبيشاور ناحية الطرقة قال: "تمام، اتفضل استعد". "أوضة اللبس في آخر الطرقة على اليمين. اسمك هتلاقيه على مكانك، وعدّتك هناك".

ديكلان قام، وهو ماسك شنطته بشكل كويس أكتر.
لوك شاورله عشان يكون أسرع. "التمرين هيبتدي بعد عشرين دقيقة. المدرب رينولدز هيقابلك على التلج".
كايل وقف، ولسه الطمأنينة الهادية بتخرج منه. "أشوفك بعد التمرين. نيكول هتعمل فراخ بارميزان الليلادي. أتمنى تكون جعان".
نص ابتسامة ظهرت على وش ديكلان، مكنش يقصدها، ورد: "تمام، لذيذ".
بعد كده لف، ومشي ناحية الطرقة، بيحاول ميغرقش في دوامة الأفكار اللي في دماغه.
التمرين خلص بسرعة؛ تمريرات دقيقة، وانعطافات حادة، والفرحة اللي ميعرفهاش غير اللي زلاجته لمست تلج جديد. ديكلان محتاجش وقت عشان يتأقلم — مهاراته خرجت من أول تمرين. معداش وقت كبير قبل ما الكل بقى يبص عليه، والمدربين يتبادلوا نظرات الإعجاب ما بينهم بيه.

كان شعور مريح، زي ميكون نزل في مكان خاص بيه.
بعد التمرين أوضة اللبس كانت مليانة، أصوات تقطيع الشريط اللاصق، والعدة وهي بتترمي على الكراسي، والضحك والكلام هنا وهناك.
واحد من المدافعين ابتسم وقال وهو بيخلع قميصه: "اللي جاي جديد مش بطال"!
ديكلان وهو بيفك مخدات الحماية عن جسمه ابتسم. "قلت أبهركوا النهارده، وبكره أعرّف كل واحد مقامه".
شوية لاعيبة قالوا: "أووووه" بدوشة، وواحد فيهم رمى عليه شراب ملفوف.
ديكلان تفاداه بسهولة، وعينه على رايان في الناحية التانية من الأوضة بيراقبه، مش نظرة فيها عداوة، لا... نظرة كلها سكوت، وتأمل، زي ميكون لسه بيكوّن حواليه انطباع.

وقبل ما ديكلان يحلل النظرة، رايان وقف، وسحب هودي الجاكت على شعره المبلول، ومشي من غير ما يقول ولا كلمة.
بقية اللاعيبة كانوا لسه بيضحكوا مع بعض، بس اللحظة دي فضلت في دماغه.
ديكلان خلص وخلع معداته، وشال شنطته على كتفه، ولما خرج للطرقة، شاف كايل ورايان واقفين قريب من باب الحلبة. إيد كايل كانت على كتف ابنه، وصوته واطي، وهادي بنبرة متخرجش غير من أب.
رايان ميل دماغه وعينه على حاجة في الأرض، ديكلان مسمعش ايه اللي اتقال، بس بسرعة حس قد ايه هما مترابيطن، والترابط ده حقيقي.

وده أثر فيه جدًّا غير ما كان متوقع. 
كايل رفع راسه وشاف ديكلان، وبالفعل ظهرت ابتسامة على وشه وهو بيشاورله: "أهو هناك. عديت في التمرين الأول مع المدرب لوك"؟
ديكلان هز راسه وهو بيقرب منهم، وقال: "بالعافية"، بس الابتسامة الصغيرة اللي بيحاول يخبيها فضحته.
رايان بصله بصة سريعة، من غير ما يقول حاجة، شاورله بس إشارة خفيفة، وكمل مشي للباركنج.
كايل طبطب على ضهر ديكلان بشويش، وقال: "يله بينا". "خلينا ناخدك للبيت".
البيت! الكلمة بانت غريبة في ذهنه. بس لما مشي وراهم للعربية، حس جواه بحاجة، بكل بساطة... التوتر بدأ يختفي.

الطريق كان هادي، ديكلان محسش قد ايه كان مفتقده. محدش وجهله أي سؤال، ومفيش حد حاول يملا الصمت بكلام مجاملة حتى. رايان كان لابس سماعاته، وبيبص من الشباك. وكايل كان إيد على الدركسيون، والايد التانية مريحها على المسند، بيدندن أحيانًا مع نغمات موسيقى الروك اللي في الراديو.
ديكلان سند براسه على إزاز شباك العربية، بيبص على الطريق حواليه. وكان في طرق صغيرة ماشية في غابات مليانة شجر، عليها ألوان الخريف؛ البرتقاني المحروق، والأحمر الغامق، والدهبي. ده كله كان مختلف عن المدينة، والهدوء هنا هو المطلوب، كان سلام صافي.

ملاحظش حاجة من دي وهو في الباص؛ كل اللي حس بيه وقتها ألم في ضهره وأعصابه متوترة. بس دلوقت... الموضوع مش وحش أبدًا.
العربية سابت الطريق الرئيسي ودخلت في شارع فرعي الشجر فيه من الناحيتين، صوت الكاوتش على الأسفلت جميل. ديكلان بص من شباك العربية، بيشوف البيوت اللي على التلال؛ بيوت صغيرة وجميلة، شبابيكها واسعة، والحدائق بتاعتها مترتبة. كل حاجة هنا هادية، زي ميكون الدنيا أخدت نفس وحبسته.
دخلوا في ممر صغير قدام بيت من دورين، واجهة البيت مدهونة بلون أزرق غامق، وحدوده بلون أبيض. شبابيكه خارج منها نور أصفر دافي، عامل إحساس ترحيبي، والغروب كان مخلي الحي كله هادي.

كايل وقف العربية على مهله، ووقف صوت الموتور الهادي عشان هدوء بعد العصر يفضل صافي، وبص لديكلان وعلى وشه ابتسامة صغيرة: "ده بيتنا. البيت... الحلو، زي ما بيقولوا" قال كده بصوت واطي، بس صوته كان مليان يقين وهدوء، زي ميكون جواه وعد مصرحش بيه.
ديكلان مردش، بس فتح باب العربية ونزل، ريحة الهوا فيها حاجة من ريحة الصنوبر ودخان المداخن. وكان هادي أكتر ما كان من أسابيع مرت.
رايان كان سبقهم بالفعل، بيفتح الباب، وخياله مرسوم تحت نور البلكونة.
كايل طبطب على كتف ديكلان بشويش قبل ما يطلع السلم، وقال: "يله. العشا جاهز، ونيكول بتسأل عليك من الصبح".

الباب فتح وهو بعمل صوت تزييق، وهوا دافي طلع لبره، معاه ريحة عمر ما حاسة الشم تغلط في تحديدها — التوم وصلصة الطماطم. ديكلان دخل ورا كايل، والأرضية الباركيه ظهرت ناعمة تحت حذاؤه الرياضي، وفي نور دافي وناعم مالي البيت، مخلي في إحساس بإن فيه هنا ناس وترحيب.
صوت من المطبخ بيقول: "مرحب". وبعد لحظة ظهرت واحدة ست بتمسح ايديها بقماشة المطبخ، طويلة، قوامها رياضي، ليها حضور قوي ودافي، ملا المكان بسرعة. "أكيد أنت ديكلان".
ديكلان اتردد لحظة، والموقف خلاه مرتبك شوية. شاور براسه، مش متأكد إن كان هيشاور بايديه، ولا يمد إيده عشان يسلم عليها، وعقله كان بيفكر بسرعة بيدور على رد مناسب. "آه، مظبوط. أهلًا وسهلًا".

وقبل ما يقول حاجة زيادة، نيكول راحت ناحيته، ودراعاتها مفتوحة بعفوية، وقابلته بحضن من غير ما تتردد. شدته ناحيتها بحنان، وطبطبت على ضهره بطريقة فيها أمومة دافية،
وقالت وهي بتبص له وعيونها فيها دفا وصدق: "مبسوطة جدًّا إني شوفتك"! "أنا نيكول. أتمنى تكون جعان، أنا عملت فراخ بارميزان. ده طبق العيلة المفضلة".
"أيوه... الحقيقة، واقع من الجوع".
رايان كان اختفي في الدور اللي فوق، وخطواته اختفت بالتدريج، ساب التلاتة في المطبخ المفتوح على الستنج روم. ديكلان بدأ يتأمل المكان. صور العيلة متعلقة على الحيطة، وسفرة الأكل نص متجهزة، وريحة المطبخ خلت عصافير بطنه تصوصو. كل حاجة هنا بتفكره بالأرض، والثبات — زي ميكون البيت ده فعلًا فيه ناس، واللي فيه حابين يعيشوا جواه.

نيكول شاورت على كرسي، وقالت: "اتفضل اقعد، استريح، العشا شوية ويكون جاهز. بتعاني من أي حساسية من أي نوع من أنواع الأكل"؟ 
"لا".
كايل بدأ بالفعل يطلع الأطباق من البوفيه. قال وهو بيتكلم براحته وهو بيبص من فوق كتفه، الموضوع مكنش يستحق التكبير من حجمه، "تألق في التمرين". 
نيكول رفعت حاجبها وهي بتبص لديكلان: "حاجة مدهشة. أول يوم ليك وتتألق بالشكل ده"؟
هز كتافه بتواضع، بس شعور بالفخر دخل جواه. "بحاول بس يكون مستواي زي الباقيين". 
كان شعور... مريح، بشكل مكنش يتوقعه، زي ميكون أول مرة من وقت كبير، ميكونش محتاج إن يدافع عن نفسه ديمًا. 
ولما قعدوا أخيرًا على السفرة عشان يتعشوا، الشعور ده فضل مستمر.

ديكلان اتردد شوية قبل ما يقعد في الكرسي اللي جنب رايان، اللي بدأ ياكل زي ميكون في مسابقة. ديكلان بص لطبقه، وبعد أول لقمة، عرف بسرعة السبب. طبق الفراخ بالبارميزان خطير.
ديكلان أخد لقمة تانية، وهو مستمتع بالتوازن -اللي زي ما الكتاب بيقول- بين القرمشة والصلصة الجامدة. النكهات خيال، حتى إنه تمتم من غير ما يحس وقال: "يا نهار، لذيذ جدًّا".
بمجرد ما قال كده، الهدوء نزل على الأوضة كلها. شوكة رايان اتجمدت في نص طريقها لبقه، وبسرعة بص على ديكلان، والدهشة والاستغراب مالية عينيه، زي ميكون دكلان فجر قنبلة على سفرة العشا.

أما ديكلان، اللي محسش بالتوتر اللي حصل ده، ففضل يمدغ، وهو بيبص للي حواليه من غير اهتمام، ومشغول بطعم أكله.
وبعد كده حس بالسكوت، والصمت.
صوت كايل خلصهم من الصمت اللي كان موجود، بهدوء وبنبرة واضحة. قال -ونبرة صوته محسوبة ومدروسة-: "ديكلان، احنا مبنستخدمش اللغة دي هنا، وبالتحديد على سفرة العشا".
ديكلان رمش بعنيه، وهو متفاجئ، وقال وهو بيرفع كتافه وبيحاول يبرر االموقف: "آه، أممم... بس احنا لاعيبة هوكي". "ودي حاجة طبيعية".
كايل مبتسمش، ووشه مفهوش أي تعبير، بس عينه فيها رسالة، إن اللي قاله مش مجرد طلب وخلاص. "على التلج وقت اللعب ممكن، وحتى على التلج مينفعش لأنك لسه صغير على اللغة دي".

ديكلان كشر، وكلامه اتلخبط. "أنت-ايه"؟
نظرة كايل فضلت ثابتة، متغيرتش لحظة. "في البيت ده بنكون حرصين على اختيار الكلام. وبنحترم اللي حوالينا".
الارتباك كان ظاهر على وش ديكلان، فميل ناحية رايان، ووطى صوته شوية. وسأله بنبرة فيها فضول وصدق، وهو مش متأكد إزاي يستوعب الموقف: "أنت مبتقولش الكلام ده"؟
وقبل ما رايان يرد، نيكول قالت بصوت واضح، فيه خفة بس كمان فيه شدة: "لا مبيقولش، إلا لو كان عاوز يكون في صابون في بقه".
رايان عيونه وسعت، وظهرت في صوته رجفة وشوية خوف، وقال: "ماما"!
بس نيكول مظهرش عليها أي تراجع في كلامها، وقالت وهي بتبتسم ابتسامة مكارة فيها خبرة: "أنا بس بقول الحقيقة".

ديكلان حس بقبضة في قلبه. صابون في البق؟ هي بتتكلم بجد؟ بص بسرعة لكايل، بيدور في وشه على أي علامات إنهم بيضحكوا، بس مكنش في عينيه غير القوة، هادي، وثابت.
كايل اتنحنح، وميل بضهره في الكرسي بتاعه، وملامحه خفّت عشان يظهر إنه مش زعلان، بس لسه ثابت على موقفه.
"اسمع، احنا فاهمين ثقافة الهوكي، وأوضة اللبس، بس هناك الموضوع مختلف. ومش بنمانع إن يكون في حدّة بس تكون في مكانها، بس عشان أنت في بيتي، ففي حدود مينفعش نعديها". وبعد كده بصله بصة ثابتة، وكان حريص إن الكلام يدخل قلبه وهو واضح. "أنت مش هنا عشان بس تلعب هوكي، أنت هنا عشان تكبر، وتتعلم يعني ايه انضباط جوه الملعب وكمان بره الملعب".

ديكلان مقدرش ينكر أثر الكلمات دي عليه، وحس جواه بانقباض، مش غضب، بس حاجة تانية. مكنش مستريح قوي، بس ممكن ده اللي كان محتاجه فعلًا: إن يكون في حدود.
رايان بصله بصة تانية، بس ملامحه المرادي صعب يقراها، زي ميكون بيقيمه من البداية. أما نيكول فرجعت توزع عليهم أكل زيادة، ولا كأن حاجة حصلت. ديكلان تأكد تمامًا إن العيلة دي مبتهزرش. 
اتنفس وهو مش عارف يقول ايه. "تمام، تمام. أنا متأسف عن اللي حصل".
ميل بضهره في الكرسي بتاعه، بيبص لطبقه، وبيحاول يرتب أفكاره. التغيير حصل مرة واحدة، وده لخبطه.
 
كايل ميل براسه، ونبرة صوته رجعت رقيقة من تاني، وإن كان لسه فيها الرتم الهادي والثابت. "مفيش مشكلة". وبعد كده ظهرت على وشه ابتسامة بتطمنه، وقال: "يله. كمل أكلك".
ديكلان بص لكايل، وعنيهم جت في عيون بعض، وميل براسه وعلى وشه ابتسامة كسوف.
رايان كان لسه بيراقبه، زي ميكون قدام كائن نادر، واتنفس بعد كده نفس واطي، ورجع يركز في أكله. كايل بصله بصة هو عارفها، فيها تخيير وهدوء.
"ايه رأيك تساعد ديكلان في الواجب بتاعه بعد العشا"؟ 
رايان اتنهد بسرعة، وشوكته خبطت في الطبق بصوت واضح. "أنا مش مدرس خصوصي".

كايل مأبداش أي تأثير. بس رفع حواجبه — نظرته الصبورة الصارمة المعروفة. بصله زي ميكون بيقول: أنت متأكد من كلامك ده، يا ولد؟
رايان اتنهد تنهيدة فيها دراما، زي ميكون حد طلب منه ينضف الحلبة كلها بفرشة سنان. "بابا، يلّه، عندي واجب محتاج أخلصه. وبصراحة، أنا تعبان خالص". وانكمش على نفسه في الكرسي زي ميكون هيدوب فيه.
وقبل الدنيا ما تتوتر أكتر، ديكلان اتكلم، وزي ميكون رمى لرايان طوق نجاة. "مفيش مشكلة. الأستاذة بورك هتجيب مدرس أو حد مساعد عشان اللي فاتني. الموضوع بسيط".
كايل فضل رافع حاجب من حواجبه وباصص لرايان، وبص بعدها لديكلان وهزله راسه إنه تمام."كويس. بكره هنتكلم مع المدرسة، ونشوف حد يساعدك".

رايان بص لديكلان بصة فيها دهشة وشُكر من بعيد. مقلّوش شكرًا، بس كتافه نزلت شوية — زي ما الواحد بيعمل لما يخلص من حاجة كان خايف منها.
ديكلان هز كتافه، زي ميكون الموضوع مش محتاج نقف عنده.
ونيكول كتمت ابتسامة كانت هتظهر على وشها. "متخفش على رايان، هو بيبقى متعاون لما الموضوع يكون فيه حاجة حلوة".
رايان اتنهد مرة تانية. "أنت كده مخلياني أظهر حد طماع مبيتحركش إلا لما يكون في حلويات".
كايل ضحك، وقام من الكرسي بتاعه، واتمطع شوية: "هو أنت مش كده ولا ايه"؟
نيكول غمزت لديكلان من تحت لتحت. "ده طبّق كل الهدوم اللي في البيت عشان حتة من كعكة الشوكولاتة الثلاثية. أوعى تتخدع بملامحة المكشرة دي".

"كان عندي عشر سنين".
ديكلان ابتسم ابتسامة مكارة وقال: "معلومة كويسة، هخلي كعكة الشيكولاتة في الحسبان لو احتجت لخدمة بعدين".
التوتر اللي في صدره بدأ يختفي شوية. طريقتهم في التعامل مع بعضهم كان فيها حاجة... أمان.
مكنش عارف قد ايه هو كان محتاج النوع ده من الدفا، اللي ممكن مشفوش ولا يوم.
بعد غسيل الأطباق، ورص الأطباق في مكانها، دوشة الأطباق هدّت عشان يجي مكانها هدوء بالليل. كايل مسح إيده بقماشة المطبخ، وشاور براسه ناحية الطرقة. "يله، يابني. خلينا نجهزلك أوضتك".

نيكول ابتسمت ابتسامة لطيفة، وكانت وصلت نص السلم وهي شايلة طقم سرير جديد تحت دراعها. ديكلان راح وراها وشنطته على كتفه، والأدرينالين اللي كان معاه طول اليوم بدأ يهدى، ويجي مكانه تعب وتقل.
 أوضة الضيوف كانت قريبة من السلالم، تاني باب شمال. ولما نيكول زقت الباب، ديكلان رمش وهو مندهش، الأوضة كانت أكبر من اللي توقعه.
مش فخمة، بس واسعة ومريحة. الحيطان لونها رمادي وناعمة، في سرير كبير بغطا أخضر ولوح حقيقي، مش مراتب فوق خرسانة زي متعوّد. شباك كبير بيبص على الحديقة الخلفية، ولوحة متبروزة لملعب تي دي غاردن متعلقة فوق الدولاب. وفي مكتب صغير تحت رف عليه شوية كتب والصور المتبروزة. المكان مكنش شبه أوضة الضيوف.

تمتم وهو بيقول: "واو". "ده... جميل جدًّا بكل صراحة".
كايل ضحك ضحكة خفيفة وهو وراه. "شوف كده. مستخدمتش الكلمة اللي أنت عارفها".
ديكلان بصله بصة كلها كلها مكر. "أنا بتعلم".
نيكول ابتسمت وهي بتحط بطانية مطبقة على طرف السرير. "شكلك بتتعلم بسرعة، وده خبر كويس".
كايل خبط بشويش على باب الحمام اللي تبع الأوضة. "أنت ورايان بتستخدموا الحمام ده. زي نظام جاك وجيل؛ مغسلتين ودش واحد، بس متقعدش جوه ساعة عشان ممكن تشوفه بينفجر".
ديكلان قال وهو لسه بيتأمل الأوضة زي ميكون لو غمض عينه هتختفي: "سجلت الملاحظة".

نيكون رتبت بايديها الغطا بملسة أخيرة. "لو احتجت حاجة عرفنا. اتصرف زي ما تكون في بيتك".
كايل ميل براسه مرة واحدة، وطبطب على كتف ديكلان بشويش، وقاله: "في يوم كبير مستنيك بكرة، حاول تستريح".
نيكول وقفت لحظة زيادة، واتقدمت وحضنت ديكلان حضن سريع ودافي. هو اتجمد مكانه لما اتفاجأ بده، ورد عليها وهو باين عليه الارتباك والتردد.
وقالت بهدوء، وهي بتضغط براحة على دراعة قبل ما ترجع لورا: "تصبح على خير يا حبيبي".
ديكلان رمش بعينه، مش عارف يتعامل ازاي مع الدفا الأسري المفاجئ ده اللي بدأ يدخل قلبه. مفيش حد ناداه بالشكل ده قبل كده... ويمكن عمره ما سمع كده أصلا.

تمتم وصوته واطي: "تصبحوا كلكوا على خير".
كايل وقف عند الباب، وبصله بصة كلها صدق، مفهاش أي مجاملة: "احنا مبسوطين بوجودك معانا يا ديكلان، فعلًا".
وبكده سابوه لوحده. وسابوا الباب موارب شوية، زي ميكون علامة بتقول: أنت هنا مش لوحدك.
ديكلان وقف في مكانه لحظة، شنطته لسه في ايده، بيتأمل اللي حواليه. البيت هادي دلوقت، ما عدا صوت التلفزيون الهادي في آخر الطرقة، وصوت الأرضية من وقت للتاني.
اتنفس نفس طويل، وساب شنطته قريب من المكتب، وقعد على طرف السرير،
 خلع حذاؤه، ونام على ضهره، وايده ورا راسه، وعيونه بتمشي على خطوط السقف. سمع من باب حمام جاك وجيل حركات مش واضحة؛ ممكن يكون رايان بيغسل أسنانه، أو رايح أوضته.
حيطة مشتركة، حياة مشتركة، بتبدأ دلوقت.
وممكن، بس ممكن، السنادي متكونش وحشة زي ما فكّر.
