تقليد رمي الفران
أول فصل: أول يوم
كايل بص على انعكاسه في المراية؛ بيتأمل التجاعيد اللي في وشه، كل واحدة بتفكروا بسنين مرت. شعره بدأ يقلب رمادي، وللحظة حس بتغيرات الزمن جبل على كتفه.
محبش يوصف ده بإنه مشكلة هوية. مش دلوقت على الأقل. بس لما غسل وشه بمية الحنفية الباردة، افتكر مسيرته في دوري الهوكي للمحترفين. متعة اللعب، أدرينالين المنافسة، حب الجماهير، أربعين سنة من حياته عشان حاجة واحدة بس وهي إنه يوصل لأعلى مستوى. ودلوقت كل حاجة راحت.

كانت فترة احتراف استمرت عشرين سنة، كانت فعلًا مدهشة، أكتر اللاعيبة بيحلموا بيها ومبيطولوهاش. في صباعة خاتم بطوله بيلمع، كان شاهد على تعبه وإصراره. كايل مكنش عاوز أكتر من اللي وصله. وبوجود مراته وابنه ديمًا جنبه في لحظات الفوز أو الخسارة، حس إنه مستعد جدًّا عشان يبدأ مرحلة جديدة ويردلهم الجميل. 
اليوم ده كان محطة مهمة في حياة عيلة بارنز؛ أول يوم مدرسة لرايان في مدينتهم الجديدة. بعد ما كايل طلع معاش، قرروا ينتقلوا إلى نيو هامبشير عشان رايان يدخل مدرسة "سانت كاسيان" العريقة، مدرسة الهوكي اللي بتحضر اللاعيبة اللي كايل لعب فيها في يوم من الأيام.

غالبًا مراته نيكول هي اللي بتنظم المحطات دي بدقة كبيرة. ودلوقت، بعد ما قلب صفحة الشغل وبقى عنده وقت فراغ كبير، اتفقوا إن كل واحد ياخد دور التاني، وبعد خمستاشر سنة قضيتها نيكول في تربية ابنها، بقت مستعدة أخيرًا إنها ترجع الشغل بدوام كامل وتتباع حبها للتصميم الداخلي، وتسيب كايل يتعامل مع الروتين الجديد ده لوحده. 
كايل كان عارف إنه المفروض يبقى متحمس، بس القلق فضل يتردد جواه. أخد نفس عميق، وقال لنفسه ركز. الوقت جه عشان نيكول ورايان يتقدموا بدعمه ليهم. وكان مصمم إنه ميخذلهمش.

همس بينه وبين نفسه وقال: "دي بداية جديدة". "أنت قدها".
كايل مشي ورا ريحة القهوة اللذيذة للمطبخ، وهناك كانت نيكول بتغطي المج بتاعها عشان خارجة، في آخر لحظاتها في روتينها الصباحي الجديد. لما لمحته بطرف عينها، ابتسمتله ابتسامة حنينة وسريعة.
قالت وصوتها كله حماس: "صباح الخير يا أستاذ ماما".
قال وهو بيضحك: "صباح النور"، وقرب منها عشان يبوسها على شفايفها. "بتهيألي إن قهوة الصبح بقت من مهامي الجديدة".
"أنت النهاردة إجازة، يا مبتدئ". لبست شنطتها في كتفها، وطبطبت على ضهر كايل وهي بتعدي من جنبه بتشجعه. "تمام، أنا ماشية. رايان المفروض يكون تحت خلال خمس دقايق، والمفروض تسيبوا البيت خلال عشر دقايق. ومتنساش تاخدله صورة على الأقل باليونيفورم الجديد. لازم يكون بيبتسم، وإلا الصورة مش هتتحسب"!

"هتأكد إنه يوصل المدرسة في الوقت المحدد. بس موعدكيش بالابتسامة".
"لو كان كويس وهو بيتصور، فقوله إننا ممكن نعدي على المطعم بعد التدريب".
"اتفقنا". كايل ميل بدماغه وهو بيقول: "روحي، وابهريهم يا حبيبتي".
نيكول غمزتله وهي بتفتح باب الجراج. "بحبك. خليني معاك ديما في الصورة"!
اختفت فجأة. الصمت اللي ملا المكان بعد ما مشيت كان مربك، فكايل صب لنفسه فنجان قهوة عشان يسكت أفكاره المتلخبطة.
كايل ناداه من السلم من تحت: "رايان! قربت تخلص"؟ 
مبيردش، زي ما هو متوقع من ولد في فترة المراهقة. كايل قعد على الترابيزة شوية، بيقلب في التليفون. جت رسالة جديدة، وبسرعة فتحها.

"بارنزي". كانت من صاحبه زمان، لوك بِنوا، اللي بيدرب دلوقت فريق الهوكي في مدرسة سانت كاسيان. "محتاج خدمة. ممكن تقابلني في الحلبة قريب"؟
كايل رد عليه وهو بيضحك: "من أول يوم محتاج مشورة يا بيني"؟
"بحاول بس أشغلك يا رجل يا عجوز".
كايل ضحك من الكلام. فبعد كل السنين دي، لسه علاقتهم مليانة ضحك، زي بالظبط لما كانوا في سن العشرين.
"هكون هناك خلال خمستاشر دقيقة. قربت أوصل رايان".
"يااااه"، بيكلم في نفسه وهو بيبص في الساعة. صرخ وهو على السلم من تحت: "رايان ويليم"! "لو تأخرنا في أول يوم ليك، فمامتك هتزعقلي، وبعدها أنا هزعقلك! يله بينا"!

"جاي!" 
كايل زق الكرسي بتاعه لورا، وقام من على الدسك، وصب قهوته بسرعة في المج المفضل ليه وهو خارج. وبعدها بلحظة، صوت خطوات سريعة نازلة على السلم وراه. خد مفاتيحه من فوق الترابيزة، ولف عشان يقابل ابنه.
"جبت كل حاجة"؟ كايل سأله، وهو بيتأمل المشهد قدامه، قلبه مليان فخر وحنين وهو شايف ألوان مدرسته القديمة مرسومة على هدوم ابنه.
"أيوه"، رد رايان، وهو بيدخل طرف قميص البولو المدرسي في بنطالونه الكاكي. شاف نظرة الفخر على وش بباه. "أنت بتبصلي كده ليه"؟

"الأزرق الملكي والدهبي لايقين عليك أكتر يا بطل".
رايان ابتسم ابتسامة خفيفة ورفع حواجبه وهو بيضحك. "أنت بقيت عاطفي جدًّا لما كبرت".
"أنت شايف كده"؟
كايل قال كده وهو بيبتسم ابتسامة مكارة، ومد إيده عشان يقرص رايان في رقبته من مكان بيضحك منه دايمًا.
رايان انفجر من الضحك، وهو بيميل راسه بيحاول يتفادى إيد بباه. "تمام، تمام"!
"أنا قولت كده. يله بينا، مفيش وقت للتأخير".
كايل ابتسم، وطبطب على ضهر ابنه بشويش، بيشجعه يتقدم. طلعوا من البيت، وشمس الصبح بتدفي حيطان بيتهم الجديد المدهون قريب، تذكار لانتقالهم الأخير لنيو إنجلاند. 
في العربية، كان في شعور من الرغبة والتوتر. كايل كان حاسس بالتوتر جوه ابنه اللي قاعد جنبه، ومقدرش غير إنه يفتكر أول يوم له لما بباه وصله لنفس المدرسة. كان فاهم أكتر من أي حد الحماس والخوف اللي في قلب رايان.
ولما دخلوا حوش المدرسة، كايل اتنفس ببطء، وهو بيتأمل المباني العالية اللي شبه القصور. افتكر قد ايه كان بيحب المكان ده، خصوصًا في الخريف لما الشجر يكون في أحلى أشكاله.
كايل وهو بيبص لرايان اللي كان بيلعب في شنطته في الكرسي اللي جنبه سأله: "مستعد يا ابني"؟

رد رايان: "أفتكر كده"، صوته ثابت رغم الارتباك اللي جواه. كان في عيونه عزم طمن كايل وريحه. 
كايل قاله وهو بيبتسمله ابتسامة تطمنه: "أيوه، أنت قدها". " وقبل ما تدخل الفصل، مامتك عاوزة صورة سريعة".
رايان اتنهد وهو متضايق، وكان متوقع الطلب المعتاد ده. "لازم نعمل كده—"
كايل قال بنبرة خفيفة بس فيها جد: "رايان". "بلاش اعتراض لو سمحت، أنت عارف النظام".
نزلوا من العربية، وبسرعة كايل أخد صورة كان عارف إن نيكول هتحبها وهتحتفظ بيها. ابتسامة رايان مكنتش أكتر حاجة حماسية، بس أهي ابتسامة.

كايل وهو بيلف دراعاته حوالين كتاف رايان، وبيضمه ليه عشان يبوس شعره الأشقر الناعم، قاله: "أشوفك في التمرين، تمام"؟ "أتمنالك يوم جميل. بحبك".
"وأنا كمان بحبك".
كايل وقف يراقب رايان وهو بيختفي من خلال الباب اللي على شكل قوس للبمنى الرئيسي. ولما الباب قفل ورا ابنه، كايل اتنفس بعمق، وهو عارف إن اللحظة دي بداية رحلة جديدة ليهم هما الاتنين.
بعد عمر قضاه في جداول دقيقة ومواعيد عمرها ما تأخرت، بدأ يومه المفتوح ده زي ميكون مزيج من الحرية والخوف. عشان كده لما وصلت رسالة لوك الصبح، كايل حس براحة حقيقية، أو للدقة حس بشوية حماس؛ وده لأن بقى عنده مكان يروحه. 

مشي في الحرم الجامعي ناحية عرين غريفن؛ حلبة التزلج العريقة بتاعة المدرسة، في مج قهوة في ايده، هوا الصبح النقي وكل حاجة حواليه بيصحوا في قلبه حاجة قديمة وعميقة.

كايل فتح أبواب الحلبة، وبمجرد ما مشي لجوه خطوة قابلته ريحة التلج، والمطاط، وريحة المعدات القديمة — ريحة عمره ما نسيها، ولأول مرة في اليوم ده، كايل يحس إنه رجع لنفسه. وقف في الهدوء، سايب السكوت حواليه يملاه وهو بيتأمل سطح التلج الممسوح قريب، نقي، وسلس، زي ميكون صفحة بيضا منتظرة حد يكتب عليها. 
كايل بص ناحية اليفط المتعلقة في السقف، وبسرعة عينه وقعت على السنة اللي فاز فيها هو ولوك بالبطولة. المشهد ده رجعه في لحظة لأيام زمان، وسيل من الذكريات جه في راسه مرة واحدة، ذكريات حية، وواضحة، زي ميكون التلج لسه تحت رجليه.

فجأة، قطع حبل أفكاره. "أيام المجد، مش كده يا بارنزي"؟
كايل لف عشان يلاقي لوك طالع من مكتبه، وعلى وشه ابتسامة كبيرة وهو رايح ناحيته.
كايل كان شوية وهينفخ من الابتسامة دي. كانت حاجة مزعجة إن لوك لسه يبان إنه مرشّح لواجهة مجلة جي كيو، رغم التعب في مسيرته الاحترافية في الهوكي.
كايل وهو بيضحك قال: "بالظبط، اللي كنت محتاجه، حد يفكرني إني بديت أكبر". "حاجة غريبة إني أكون هنا تاني. إني أشوف كل ده... زي ميكون حياة كاملة عدت قدامي". 
لوك وهو بيبتسم قال: "هتتعود على الموضوع"، وبعد كده مد إيده عشان يسلم عليه سلام قوي، وشد كايل وحضنه حضن سريع زي ما الرياضيين بيعملوا — تحية متغيرتش من أيام ما كانوا لاعيبة.

كايل شاف الملف اللي في إيد لوك، وأطرافه شكلها دايب من كتر الاستخدام. كايل سأل: "ايه ده؟ أنت عاملي تقرير استكشافي"؟ وبقى فضولي يعرف ايه اللي جوه الملف، وميل لقدام شوية، وهو متشوق للي هيقوله لوك.
"ده"، لوك بيتكلم بصوت غير واضح وهو بيحرك إيده الفاضية على الملف، "ده اللي طلبته منك. هقولك على التفاصيل. تعالى نقعد".
كايل بان عليه الحيرة، وقعد جنب لوك على الكراسي المعدنية الساقعة.
لوك بدأ كلامه: "عندنا إضافة في اللحظة الأخيرة، وزي ما أنت عارف، احنا معندناش في الغالب استثناءات، وأول ما القايمة بتثبت خلال الصيف، خلاص، مفيش حاجة بتتغير في الغالب". بس الولد ده حالة خاصة، أقولك، عنده موهبة خارقة يا راجل. 

لوك إدى الملف لكايل، اللي فتحه باهتمام. الاسم كان "ديكلان أفري هال" مطبوع فوق بخط عريض، وجنبه صورة متثبتة بمشبك ورق عند الزاوية اللي فوق من اليمين. كايل لاحظ ملامحه الصغيرة: عيون خضرا عميقة، شعر بني طويل بيهفهف، وملامح جريئة وراها ثقة كبيرة. وبعد كده انتقل بعينه للسيرة الرياضية، ورفع حواجبه وهو مدهوش من تفاصيلها اللي أي حد يعجب بيها.
صفر صفارة صغيرة، مزيج من الدهشة والإعجاب خرجوا منه من غير وعي. "حاجة عجيبة جدًّا، الولد ده أكيد هيبقى نجم".
لوك رد ونبرة صوته متغيرة: "اصبر لما تشوفه على التلج، جاي بكرة". "بس عندي شوية تحفظات".

كايل سأل وهو بيكمل تقليب في الملف: "تحفّظات"؟ وملاحظش أي حاجة تقلق.
لوك قلب الصفحة لورا، عند المعلومات الشخصية، وشاور بصباعه على خانة الملاحظات.
كايل قري أول نقطة: "لازم السلوك بره الملعب يتعالج لو عنده طموح إنه يوصل لأقصى إمكاناته".
رفع حواجبه بشكل تلقائي، وكل واحد بص للتاني بصة فاهمين فيها بعض هو ولوك وهو بيبصله. "شكل الولد ده من النوع اللي صعب تتوقعه، صح كده"؟
لوك اتنهد وهز دماغه، وغرق في أفكاره. "مش عاوز أدورله على أعذار. في الحقيقة أنا حتى لسه معرفتهوش. بس الولد قضى معظم طفولته بيتنقل بين المدارس الداخلي. ومظنش إن ده ساعده كتير، مش كده؟ أفتكر إنه محتاج فعلًا يستقر".

كايل سأل: "وأبوه وأمه فين"؟ وسؤاله كان عن تجربة شخصية؛
لأن هو ونيكول كانوا حرصين ديما إنهم يظبطوا سلوك رايان بره الملعب، وعمرهم ما سمحوا لأي تصرف إنه يبوظ سجله الرياضي. كانوا من غير ما يترددوا بيوقفوا أي انحرف قبل ما يبتدي.
لوك رد: "أمه مش في الصورة؛ واضح إنها مش موجودة من وهو طفل بيرضع. وأبوه تقريبًا مش موجود؛ مبيحضرش أي ماتشات. كل اللي بيعمله بيبعت الشيكات لما نحتاج".
"أف"، كايل ملقاش حاجة يقولها غير كده.

"أيوه"، لوك قالها وهو بيتنهد، وباين عليه الإحباط الشديد. "مش عاوز نكون بالنسباله مدرسة داخلي تانية وبس، فاهمني؟ هو محتاج حاجة أكبر، حاجة مختلفة. هو محتاج عيلة هوكي".
كايل كان متفق معاه جدًّا، وحس بتعاطف كبير ناحية الولد ده. هو نفسه عرف قيمة العيلة الرياضية اللي مفهاش أي مشاكل اللي دعمته طول مسيرته، واتأكد قد ايه الروابط دي ليها دور أكيد في نجاحه.
كايل سأل بنبرة كلها صدق: "ازاي أساعدك يا بيني"؟
لوك قال: "فكرت إني أنا اللي أحتضنه، بس عارف إنه مش هيرضى يعيش مع مدربه". وأنا عارف إني بطلب منك حاجة كبيرة، ومش هلومك لو رفضت—"

كايل قاطعه، وكمل بالنيابة عنه: "عاوزنا نكون أسرته اللي هتستضيفه".
لوك نزل دماغه. "شفت بعيني ازاي أنت ونيكول ربيتوا رايان، وشوف بقى ايه النهارده — شاب رائع فعلًا. ولو ديكلان لقي دعم زي اللي وفرتوه، فممكن مسار حياته يتغير تمامًا".
كايل سكت لحظة بيفكر. اللي بيطِّلِب منه دلوقت مش مجرد خدمة والسلام، دي مسؤولية عن حد تاني. مخطرش في باله أبدًا لما قري رسالة لوك الصبح، إنه على وشك إنه يحتضن ولد جديد في حياته. ومع كده، هو كان مستعد يعمل أي حاجة عشان لوك، ونظرة الصدق الكبيرة اللي في عنيه كانت قادرة توضح قد ايه الأمر جَد. وإذا دي كانت حاجة مهمة للوك؛ فالأمر بقى مهم لكايل هو كمان.

كايل قال وعلى شفايفه ابتسامة ساخرة لطيفة: "أنا فاهمك، ومقدر ثقتك فيا". "خليني أتكلم مع نيكول ورايان الليلادي على العشا، وهرد عليك بعدين، ايه رأيك؟ أنا متأكد إننا هنلاقي حل مناسب".
لوك قال بإخلاص: "أنا مقدر ده جدًّا يا صديقي". "وعشان أشكرك على مجرد إنك فكرت في الموضوع، اتفضل استخدم صالة الألعاب اللي هنا في أي وقت أنت عاوزه. احنا مش عاوزينك تطور جسم الأب، مش كده؟" قال كده وهو بيضحك وبيخبّط على كرش كايل.
رد كايل وهو بيبتسم، ومش قادر يداري ضحكته: "أوعى تبدأ بالنغمة دي، يا ...".

"عندي اجتماع لازم أحضره"! لوك قال كده وهو بيقوم من المدرجات ورايح بسرعة ناحية مكتب المدربين قبل ما كايل يكمل كلامه. "خلي معاك الملف الليلادي، ومتنساش تجيبهولي بكرة. حبيبي"!
كايل قال وهو بيغمز بعينه وبيهز راسه بسخرية: "ماشي، ماشي".
مشاعر مختلفة اتحركت جوه كايل لما لقي نفسه لوحده في الحلبة. تقل القرار اللي جاي كان ضاغط على كتفه، بس حس إن فيه أمل. ولو في فرصة لعمل فرق في حياة ديكلان، فممكن الأمر يستحق فعلًا إنه ياخد الخطوة دي.
أخد نفس عميق، وبص بصة على الحلبة بعد ما الذكريات جتله من كل مكان: الضحك، والصحبة، والعيلة اللي حبها من كل قلبه. كانت مرحلة جديدة بتبدأ، غرض جديد بيتولد، ويمكن الوقت جه عشان يقابل اللي ميعرفوش.

الويتر قالت وهي بتنزل الأطباق على الترابيزة بحركة كلها خبرة: "تمام، عندنا اتنين برجر عادي، وسندويتش كلوب، وبطاطس مقلية للكل". "محتاجين حاجة تانية"؟
كايل قال وهو بيبتسم: وهو بينقل المنديل على حجره: "كله تمام، شكرًا يا جو".
عيلة بارنز بدأت في الأكل أول ما الويتر سابت الترابيزة. رايان مد إيده ياخد الكاتشب، وكالعادة؛ غرق البطاطس بكمية كبيرة، مش مهتم بنظرات بباه ومامته المستغربة والمسلية.
من غير أي كلمة، كايل أخد شرايح المخلل من البرجر بتاعه، وسابها على طبق رايان — حاجة اتعود يعملها من زمان، وبقت تلقائية. حاجة صغيرة، بس دي من التفاصيل اللي بتحسس كايل إن في حاجات في الحياة مبتتغيرش، مهما اتغيرت كل حاجة حواليه.

الكلام وقف شوية، وكل واحد اتشغل في أكله، أصوات الملاعق، والشوك، وصوت الأطباق هو الصوت اللي على الترابيزة، وبعض أصوات الرضا بتظهر من وقت للتاني. وبعد كام دقيقة من الأكل الصامت ده، كايل ميل لورا شوية، وكسر الصمت عشان يتكلم مرة تانية مع عيلته.
بدأ الكلام: "تمام"، وأخد شفطة من مشروبه قبل ما يسيب الكوباية. "يوم مليان عندنا كلنا، مش كده؟ مين عاوز يبدأ؟ حد حابب يشارك حاجة"؟
نيكول قالت وهي متحمسة وعينيها بتلمع: "أنا هبدأ". "على قد ما بحبكم -يا أولادي يا حلوين- كان جميل جدًّا إني أرجع المكتب النهارده. الكل كان لطيف. اليوم كان للحاجات الإدارية غالبًا، بس ناقشنا بعض المشاريع الجاية، ومش قادرة أصبر على البداية فيها".

كايل ابتسم، وهو شايفها متحمسة ونشيطة. "جميل، يا حبيبتي. أنا استنيت اللحظة دي كتير".
رايان كان بين كل لقمة والتانية بيقول: "تمام". "ماما أخيرًا هتخلي بيوت الناس روعة زي بيتنا".
"بالظبط"! نيكول قالت كده وهي بتضحك وبتقرصه في دراعه بشويش. "أنا لسه متوقعة منك تساعدني أنقل العينات في المخزن، يا أستاذ عضلات".
رايان اتنهد وقال: "كنت عارف إنك هتقولي كده".
كايل ضحك من هزارهم، وغير من قعدته، وحط دراعه ورا كرسي رايان عشان يبصله مباشرة. وهو بيتحرك، لعب في شعر ابنه من ورا بشويش، اللي خلى رايان يرد بتنهيدة مش حقيقية، ويقلب عينه بسخرية.

"تمام، دورك دلوقت يا بطل. أول يوم ليك في سانت كاسيان، عدى ازاي"؟
رايان هز كتافه وهو مش مهتم، وهو بيلعب بواحدة بطاطس مقلية. "كان كويس".
نيكول سألته وهي بترفع حواجبها: "بس كويس"؟
"قصدي إنها مدرسة زي بقية المدارس. بس الحرم فعلًا رهيب، وفي لاعيبة في الفريق كانوا لُطاف. والحصص مش وحشة".
كايل ميل بدماغه، وبصله بثبات: "بداية كويسة".
رايان هز كتافه مرة تانية، بس المرادي كانت مع ابتسامة خفيفة. "أيوه، أفتكر إن أول يوم مكنش أوحش يوم".
كايل بدأ يدلك دايرة صغيرة بين كتاف رايان بشويش وهو مش حاسس، في حين إن عينه راحت على الشباك اللي جنبهم. الشمس كانت بدأت تغيب، وخيوطها الدهبي على الباركنج قدام المطعم — كانت تذكار مبيتكلمش على إن الزمن بيجري.

"هيه"، كايل قال بصوت واطي وهو بيضغط بشويش على كتف رايان عشان ينتبهله. "قول لماما على التمرين. هي مستنية طول اليوم عشان تسمع الموضوع ده".
رايان وشه نور، وعيونه وسعت من الفرح. "الحلبة روعة، شبه حلبات دوري الهوكي الوطني بالظبط. قال وهو بيحاول يحافظ على نبرة صوته هادية، رغم إن الحماس كان مالي صوته: عمي لوك — قصدي المدرب لوك — خلانا نعمل تمارين خفيفة، غالبًا تمارين مهارات ولياقة".
"فعلًا"؟ نيكول مالت ناحيته، والاهتمام باين في عنيها وقالت: "حسيت إنها المكان المناسب ليك"؟
ريان شاور براسه. "أيوه. الكل محترف جدًّا، بس أفتكر إني كنت في مستواهم. المدرب لوك مضغطش علينا قوي النهارده، بس أكيد هيزود ضغط التمرين بسرعة".

نيكول وهي بتمد ايديها على الترابيزة عشان تلمس دراع رايان قالت: "مبسوطة إني بسمع ده منك يا حبيبي". وبعد كده رفعت ايديها وخبطت على دقنه خبطة خفيفة بصباعها. "مع إنك في الصورة اللي أخدهالك بابا الصبح، ابتسمت تقريبًا بنسبة 40% وبالعافية".
"بس أنا ابتسمت، مش كده"؟ وضحك رايان وهو بيميل دماغه.
ردّت بضحك وهي بترجع بضهرها لورا ومبتسمة: "حقيقي". "أنا بفكر بجد أخليك تعيدها بكرة".
"مستحيل"، ريان رد بسرعة، وبدأ يهز دماغه على إنه رافض. "صورة واحدة في التيرم، ده كان الاتفاق". 
كايل ضحك بصوت واطي وهو بياخد شفطة من مشروبه: "شكله متابع الموضوع كويس".

كان بيتابع الحوار بين نيكول ورايان وهو ساكت وجواه مطمن، الحوار الهادي بينهم ملاه بشعور معروف من الدفا والسكينة. وبسرعة بص لطبقه، لما خطر على باله تفاصيل الموضوع اللي دار بينه وبين لوك الصبح. بتشجعه على تغيير الحوار.
ابتسم لنيكول ابتسامة خفيفة، وبعد كده اتنحنح بلطف وهو بيقول: 
"بما إننا بنشارك بعضنا الحاجات المهمة اللي حصلت في اليوم"، وبدأ كايل -بنبرة عفوية بس معمول حسابها- يقول: "في حاجة تانية، وحبيت أعرفهالكم".
نيكول رفعت عينيها عن طبقها، وعلى وشها شوية ملامح فضول. "كل حاجة تمام"؟

"أيوه، أيوه"، كايل رد بسرعة، وهو بيشاور بايده عشان يطمنها. "مفيش حاجة تقلِق". بس... حاجة قالها لوك الصبح لما قابلته في الحلبة".
رايان بص من فوق طبق البطاطس بتاعته، ولاحظ التغير البسيط في صوت بباه، فقعد كويس في الكرسي بتاعه، والفضول بدأ يظهر عليه.
كايل كمل، وهو بينتقل بعينه ما بينهم: "طلب مني خدمة". "خدمة صعبة شوية".
رايان رفع حاجبه، وهو لسه بيمدغ حتة بطاطس. "خدمة زي مثلًا تنقل معاه ركنة، ولا خدمة من نوع إنك تدفن معاه جثة؟"
نيكول بصتله بصة فيها عتاب، بس كايل مقدرش يمسك نفسه من الضحك. "أفتكر خدمة بين الاتنين".

رايان رجع بضهره في الكرسي بتاعه، وخد شفطة من مشروبه. "تمام، دلوقت زودت فضولي فعلًا. إيه الخدمة"؟
كايل اتحرك في الكرسي بتاعه، وسحب دراعه من ورا كرسي رايان، وميل لقدام شوية، وهو بيسند بدراعه على الترابيزة. "لوك سأل إن كنا بنفكر إننا ممكن نستضيف حد من اللاعيبة الجداد اللي هينضموا للفريق الموسم ده". 
نيكول وقفت لحظة، وبعد كده حطت الكاس بتاعها على الترابيزة بصوت واطي ومدروس. "هو عاوزنا ناخد ولد يعيش معانا"؟ ملامح وشها اتغيرت، مش بسبب المفاجأة، بس بسبب الاهتمام. "ده طلب ميصدرش عن لوك بسهولة".
كايل ميل براسه وهو بيقول: "بالظبط، الولد ده؛ ديكلان هال، مفيش شك في موهبته. بس حياته الأسرية مش أحسن حاجة. لوك بيظن إنه لو عاش مع أسرة مستقرة ممكن ده يساعده إنه يبقى متوازن".

رايان بص لبباه ومامته، والقلق بدأ يظهر على وشه. "لحظة واحدة... يعني هيعيش معايا؟ هكون مضطر أشاركه أوضتي"؟
كايل بص في عينيه، وبصله بصة هادية عشان يخفف من قلقه. "هيكون في أوضة الضيوف، متقلقش. وبصراحة، اللي خلا لوك يختارنا إنه بيقول إنك هتكون مثال كويس له".
رايان ميل لقدام، بيقلد وضع بباه، وهو ساند على التربيزة بايده، وجبينه اتعقد من التفكير. "وليه مكنش موجود في التمرين النهارده؟ مش لو هو ضمن الفريق، كان المفروض يبدأ معانا"؟

كايل شاور مرة تانية، وفهم قد ايه السؤال مهم. كان عارف قيمة البداية المشتركة للفريق — التمارين نفسها، والتلج نفسه، عشان يحصل انسجام من بدري.
"لوك قال إن الأمور مظبطتش غير في آخر لحظة، ومستكملش ملفه غير دلوقت. ديكلان هيوصل بكرة، وهو ضمن التشكيلة الرسمية بالفعل".
رايان ميل براسه، وباين عليه إنه بيحاول يستوعب الموضوع. "صحيح... حاجة غريبة شوية... إنه يظهر فجأة كده".
كايل طبطب على كتف رايان بلطف، وبنبرة هادية. "الحياة مش ديما مظبوطة يا راي. الولد ده اتنقل بين المدارس لسنين، مش عشان هو وحش، بس لأن مفيش حد إداله فرصة حقيقية. وممكن تكون فرصته في حاجة ثابتة وعريقة. خلينا نديله فرصة قبل ما نحكم عليه، تمام"؟

رايان كشر شوية من التوبيخ اللطيف، وميّل كتافه وهو مكسوف شوية. بص لطبقه وهو ساكت، وآخر حتة بطاطس رماها على آخر حتة كاتشب باقية.
سأل ونبرة صوته فيها تفكير أكتر: هو قدي في السن"؟
كايل ميل براسه شوية وقال: "في نفس الفصل، وهيكمل خمستاشر سنة في أيّار اللي جاي"، قال ده وهو بيراقب رايان منتظر ردة فعله.
بس رايان مأبداش أي حاجة، وكمل أكل آخر حتة بطاطس وهو ساكت؛ وده خلى كايل يكمل كلامه. وسأله بهدوء: "الموضوع ده هيبقى كويس معاك"؟ "أنا عارف إنه تغيير كبير".
رايان هز كتفه، وميل راسه ببطء. "بقول... أيوه. أنا فاهم. إن كان ده لازمه فعلًا، فمش هكون سخيف. أنا بس محتاج أستوعب فكرة إن دلوقت بقى عندي زميل في البيت تقريبًا".

وقبل ما كايل يرد، نيكون تدخلت بسرعة. "لو أنت مش مستريح للفكرة، فده مش هيخليك سخيف يا حبيبي. أنت فاهمني؟ طبيعي إنك تحس بالتردد، وعندك أكبر قلب عرفته، حتى لو بتحاول تخفي ده أحيانًا".
ريان هز راسه بابتسامة خفيفة، ورجع يبص في طبقه.
نيكول بصت لكايل، ورجعت تبص لرايان. "الولد ده لو كان محتاج فعلًا لمكان يأويه، فأفتكر إننا ممكن نكون البيت المناسب له. الموضوع مش هيكون مثالي، وممكن يحتاج شوية تكاليف، بس احنا عندنا القدرة إننا ندى، احنا طول عمرنا كده".

نيكول بصت لكايل، فقلبه اتملا شكر ليها. من تحت الترابيزة مد إيده ومسدك إيد نيكول، وداس عليها بلطف.
"أفتكر الموضوع يستحق إننا نحاول، مش كده"؟ كايل قال بصوت ثابت وهو بيبص لكل واحد فيهم: "عشان ميحصلش لخبطة، العيلة هي الأول. كانت كده، وهتستمر كده دايمًا".
نيكون ابتسمت ابتسامة صغيرة كلها فهم، ورايان بص لوالده مباشرة، بيسمعه وهو مركز جدًّا.
كايل كمل: "هنعمل اللي هنقدر عليه عشان الموضوع ينجح"، " بس لو حسينا إننا مش مستريحين، والموضوع بقى صعب أو عمل مشاكل جوه البيت؛ فهنفكر في الموضوع تاني. من غير ما نحس بالذنب، ولا بالضغط، بس بصراحة ووضوح".

وقّف لحظة. "في حاجة بتقولي إننا ممكن نكون بالظبط اللي محتاجه الولد ده".
نيكول رفعت كوباية الماية وشاورت براسها. "وممكن هو كمان اللي احنا محتاجينه".
رايان رجع ضهره في الكرسي بتاعه لورا، وخلى الطبق بتاعه على جنب. طيب... لما أعرف إني هيكون عندي زميل سكن، هل ده ممكن يخليني أجيب ميلك شيك من بره، أو أي حاجة شبه كده"؟
نيكون رفعت حاجب، وظهر إنها مستمتعة من هزاره. "أها، دلوقت دلخلنا في التفاوض"؟
رايان وعلى وشه ابتسامة كبيرة قال: "أقصد إن النمو العاطفي حاجة صعبة". "أفتكر إني أستحق شوية سكر".
كايل ضحك وهو بيمد إيده ناحية الفاتورة. "معقولة. ميلك شيك بالشيكولاتة، مع كريمة مخفوقة إضافية. أنت تستحقها فعلًا".

ولما وقفوا بيلموا حاجتهم، الجو حواليهم بقى أفضل. وخرجوا من المطعم زي ميكون بقوا حاجة واحدة، كايل لافف بدراعه حوالين كتف رايان بحنان، وماسك بايده التانية إيد نيكول بلطف.
حاجات كتير مجهولة كانت مستنياهم، بس هيواجهوها وهما مع بعض.
وده -زي ما كايل فكر- أكتر من مجرد بداية جديدة.
الهدوء رجع تاني يملى البيت، الهدوء اللي مبيحصلش غير بعد يوم زحمة. كايل كان بيمشي حافي في الطرقة، في إيده فنجان القهوة، وتحت دراعه ملف ديكلان.
نور الأوضة على السرير كان مدفي الفرش لما نيكول خرجت من الحمام، بتسرح شعرها من المية اللي فيه. كانت لابسة واحد من قمصان كايل القديمة أيام الفريق، ناعمة وواسعة، وكمها بيلمس دراعتها. 

كايل كان ساند على ضهر السرير لما نيكول طلعت جنبه، وشدت الغطا عليها وهي بتتنهد مبسوطة وراضية.
"رايان نام"؟ نيكول همست وهي بتميل عليه، وبتمشي صوابعها بشويش على دراعه.
"هممم،" كايل همهم بصوت هادي، وساب فنجانه على الترابيزة جنب السرير بصوت واطي. الملف المفتوح فضل في حجره، وصفحة ملف ديكلان بتعكس نور الأبجورة الهادي. عين نيكول وقعت عليه.
قالت بهدوء: "أنت قريت ده تلت مرات بالفعل".
كايل اعترف، وعينه لسه على الصفحة: "صحيح". "مش عارف أبطل تفكير إن قد ايه الولد ده صغير. هو لسه طفل. بس في حاجة في عينه... مش عارف. حاسس زي ميكون شايل هم شخص أكبر منه مرتين". 

نيكول سندت براسها على كتفه، وحطت ايديها على إيده اللي ماسكة الملف. "أنت دخلت في الموضوع فعلًا، مش كده"؟ 
كايل اتنهد وطلع نفس من مناخيره، نصه ضحكة ونصه التاني تنهيدة. "مش عارف، ممكن. بس... مش عارف أوقف التفكير في إني لو كنت في سنه، وببايا مكنش بيحضر كل ماتش. لو مفيش حد بيهتم".
الدنيا سكتت للحظة، ونيكول كانت بتدلك مفاصل صوابعه بصباعها.
وأخيرًا قالت -بصوت يا دوبه مسموع-: "احنا بنعرف نهتم". 
كايل لف عشان يبص عليها، ووشه بقى مفرود: "أنتي متأكدة إنك مستعدة للموضوع ده؟ الدنيا كانت بدأت تستقر... وبدأنا نحس بإن الوضع مظبوط".

ردت وهي بتبص في عينيه: "أكيد". "طول عمرنا مبنتأخرش لما يكون في حاجة مهمة. ودي حاجة أكيد مهمة".
"طيب ورايان"؟ كايل سأل، وصوته بدأ يكون واطي وفيه نبرة ذنب. "أنا وعدته التيرم ده إننا هنقضي وقت أكبر مع بعض، وإنه هيعيش أيامه. ودلوقت، ومن أول يوم بطلب منه إنه يشارك كل ده مع حد غريب ميعرفهوش".
"طيب وايه رأيك لو ده طلع في مصلحته"؟ نيكول سألت بهدوء، وصوتها جواها بيفكر تفكير عميق: "إنه يتعلم ازاي يسيب مساحة لحد تاني. ويكتشف هو مين، مش بس على التلج في الساحة، وكمان كزميل له، وصديق، ويمكن أخ".

كايل مكنش فكر في الموضوع من الزاوية دي، بس الفكرة استقرت جواه، مش متوقعة، بس مش تقيلة أو غريبة — زي ميكون ضوء جديد نور حتة جديدة في الصورة.
كايل بابتسامة خفيفة على شفايفه قال: "حاجة عجيبة فعلًا". "أنتي برافو عليكي".
نيكول بابتسامة مكارة، ميلت دماغها وهي بتحاول توصل بكتفها عند كتفه: "عشان كده أنت اتجوزتني يا بارنز".
وهو بيميل عشان يبوسها على راسها قال: "وأكيد عشان حاجات تانية كتير". "بحبك".
ردت والنوم بيغلبها: "وأنا كمان بحبك. ودلوقت، طفي النور، بكرة عندنا يوم مليان".
كايل ضحك ضحكة هادية، وقفل الملف. وسابه جنب الفنجان على الترابيزة اللي جنبه، وطفى النور.

لما الدنيا ضلمت حواليهم، مدد جنبها، دراعه تحت كتافها، ونفسهم هما الاتنين بدأ يهدا بالتدريج. 
وكايل فضل صاحي بيبص في السقف لفترة كبيرة.
بكره، كل حاجة هتبدأ، من تاني. أدوار جديدة، وروتين جديد، وولد جديد.
وفرصة جديدة.
