Kapitola 2: První dojmy
Autobus zasyčel, když zastavoval na zastávce před vchodem do St. Cassian’s a jeho dveře se zavřely s mechanickým zaúpěním.
Declan Hull seděl v předposlední řadě s lokty zaraženými do kolen a nervózně klepal palci o sebe. Okolo krku mu spočívala sluchátka. Hudba přestala hrát už před nějakou dobou, ale on si toho ani nevšiml. Poslední hodinu strávil pozorováním toho, jak se za okny míhají borovice a přemýšlel, jestli tohle místo bude stejné jako ta ostatní.

Dočasné.
S pomalým výdechem se Declan postavil na nohy a přehodil si sportovní tašku přes rameno. Její modrá látka byla ještě nová a ztuhlá, na jejím boku vyčníval zlatý erb St. Cassian’s. Poslali mu ji přes noc, aby ji dostal hned po příjezdu spolu se školní uniformou a týmovým oblečením. Pro větší pohodlí ale uniformu ignoroval a místo ní si vzal tepláky. Po sedmi hodinách cesty v autobuse ze Syracause by si mohl někdo jen zkusit mu říct něco o pozdním příchodu a dress codu.
Když vystupoval z autobusu, řidič na něj krátce kývl.

Podzimní vzduch byl chladnější, než čekal. Tak pronikavý a ostrý, když mu dorazil do plic. Zapnul si větrovku až ke krku a lehce upravil svůj úchyt na batohu. Jeho oči projížděly celým kampusem, když sledoval kamenné budovy a anglické trávníčky s klasickým nezájmem. Tedy dokud nepřistály na stadionu v dáli.
Je to tady. Důvod, pro který přijel.
Hokej byla jediná věc, která mu kdy dávala smysl, i když nic jiného nedávalo.
Na ledě byl volný. Mohl se pohybovat tak, jak chtěl, myslet, jak chtěl a byl v něm dobrý. Nic jiného v jeho životě nebylo tak jednoduché.

Přehodil si tašku přes rameno a svalová paměť ho táhla směrem k ledu. Jeho nohy se začaly pohybovat bez toho, aby nad nimi měl jakoukoliv vládu. Ze zamyšlení ho vytrhl až hlas.
„Promiň, zlatíčko! Nový přírůstek?“
Od hlavního vchodu na něj s tabulkou v ruce mávala starší žena v blůze St. Cassian’s blůze a její nekompromisní energie jej přinutila se zastavit.
„Umm, ano,“ řekl přivíraje oči před sluncem. „Jsem Declan. Declan Hull.“
„Ach, ahoj, Declane.“ Usmála se, když ho konečně dohnala, trochu zadýchaná, ale přívětivá. „Jsem Heather Burkeová, ředitelka přijímacího oddělení.“ Podala mu ruku s nacvičenou srdečností, jako by tohle gesto dělala už stokrát.

„Ahoj,“ řekl Declan a natáhl se, aby jí potřásl rukou. Jeho stisk byl silný, avšak rychlý; dostatečně zdvořilý, i když jeho oči rychle sklouzly zpátky k ledu.
Všimla si, že jeho pohled zamířil zpátky ke kluzišti a chápavě se usmála.
„Už se na něj těšíš, že jo?“ řekla s jiskrou povzbuzení v hlase. „No, není důvod to odkládat. Vím, že se trenéři těší, až mě poznají. Můžeme?“
Otočila se a pomalu začala kráčet směrem k ledu s vědomím, že bude následovat.
Declan neřekl ani slovo, jenom popravil svůj úchop na tašce a začal kráčet se zrakem upřeným směrem vpřed.

„Tak,“ zamumlala a narušila ticho, „zameškal jsi první dva dny v hodinách. Všechny tvé podklady a domácí úkoly mám tady u sebe.“
Jak kráčeli, předala mu modro-zlatou složku se školním erbem na lesklém přebalu. Declanovi se skoro protočily panenky. Dokonce i domácí úkoly měly značku.
„Normálně tady máme nulovou toleranci pro opozdilce,“ pokračovala. „Ale vzhledem k okolnostem budeš mít čas do konce týdne, aby ses do toho dostal. Pokud budeš potřebovat doučování, můžeme to zařídit.“
Declanovi bzučelo v hlavě. Už teď byl přehlcený náloží očekávání a termínů. Heather si toho musela všimnout. Krátce ho poklepala po zádech, jako by to snad mělo něčemu pomoct.

„Neboj, všechno, co potřebuješ o škole vědět, je v té příručce,“ řekla nenuceně, jako by byla na ten přetížený výraz ve tvářích nových studentů již dobře zvyklá.
Jasně. Ty nekonečné příručky, které mu posílali. Jako by si snad měl opravdu sednout a všechny je přečíst.
Než se Declanův mozek stihl uvařit z té zátěže, Heather odstrčila dveře od stadionu. Závan studeného větru do něj vrazil jako šok na uvítanou a okamžitě zklidnil hlas v jeho hlavě.
Konečně.
„Trenér Benoit má kancelář přímo tam,“ řekla Heather a vedla ho dál chodbou.
Zaklepala na dveře a okamžitě je otevřela. Muž, který stál před ním, byl tím samým, kterého viděl na fotce na školních webovkách. Jeho velký úsměv okamžitě poznal. Zíral na Declana jako na starého kamaráda.

„Declane!“ vykřikl nadšením a jeho úsměv se ještě rozšířil. „Vítej na St. Cassian’s. Jaká byla cesta?“
„Dlouhá,“ řekl Declan s pokrčením ramen, zatímco se mu na jazyku stále třepotala tíha dlouhé cesty. „Ale jsem rád, že jsem konečně tu.“
Luc k němu přistoupil a sebevědomě mu potřásl rukou. Jeho stisk byl pevný, ale přívětivý. „Jsme nadšení, že jsi tady.“ Otočil se s úsměvem na Heather. „Slečno Burkeová, díky, že jste vážila cestu do Jámy.“
S lehkým úsměvem na něj mávla rukou. „Kdykoliv. Kdybyste mě potřeboval, víte, kde mě najít.“ S posledním přikývnutím se otočila, zmizela ve dveřích a její podpatky klepotaly stabilním rytmem napříč podlahou stadionu.

„Pojď dovnitř, Declane,“ řekl Luc, když otevíral dveře a odstoupil, aby ho nechal projít.
Declan vešel dovnitř, ale pár kroků za prahem zaváhal. Jeho pohled dopadl na muže, který už v místnosti byl, byl to někdo, koho poznával. Jeho postoj ztuhl.
„Páni, počkat. Vy jste Kyle Barnes,“ řekl Declan a jeho koutky se poprvé za celý den trochu pozvedly. Váha dlouhé cesty, ty nervy, ta složka plná domácích úkolů. To všechno bylo najednou pryč.
Kylův úsměv byl nenucený, sebevědomý. Přistoupil k němu a natáhl ruku.
„Rád tě poznávám, Declane. Hodně jsem toho o tobě slyšel.“

Declan mu třásl rukou a jen stěží skrýval úžas ve výrazu. Z plic u unikl tichý výdech – napůl z nevíry, napůl z nervozity – a než se stihl zastavit, jeho ústa byla rychlejší než mozek.
„Loni jsem vás měl ve Fantasy týmu. Nebudu lhát, prohrál jste mi šampionát.“
Declan sevřel rty hned, jak ta slova opustila jeho pusu, a nadšený výraz v jeho tváři nahradila panika. „Paráda,“ pomyslel si. Skvělý způsob, jak potěšit veterána NHL po pěti minutách setkání. Odolával nutkání skrýt si tvář do dlaní.
Za ním se ozvalo tiché uchechtnutí. Declan se podíval přes rameno a viděl kouče Luca, jak si napůl zakrývá ústa v marné snaze skrýt své pobavení.

Kyle přikývl a koutky úst se mu třepotaly, jak se snažil potlačit úsměv. „Fakt jo? Mrzí mě, že jsem tě zklamal. Rozhodnutí pověsit brusle na hřebík asi bylo správné. Ušetřil jsem pár dalších Fantasy týmů zklamání.“
Declan otevřel pusu, ale rychle ji zase zavřel, když cítil, jak ho na zátylku polévá horko. „Teda…když jste vyhrál pohár s Kings, to bylo něco. Ten gól v prodloužení sedmého zápasu? Neskutečný.“ Poškrábal se za krkem. „Takže…no, co děláte tady na St. Cassian’s? Trénujete tady? Neviděl jsem vás na stránkách.“

Luc se usadil na své židli a jak se zhoupl, kůže pod ním trochu zapraskala. Poté ukázal na křeslo naproti něj. „Právě o tom jsme si s tebou chtěli promluvit.“
Declan se usadil do židle, taška mu stále visela na rameni a v jeho očích se zrcadlila zvědavost. Nebyl si jistý, co čekat, ale něco na Lucově tónu ho přimělo se trochu vzpřímit.
Luc se naklonil směrem k němu, položil lokty na stůl a jeho tón se změnil. Teď byl pomalejší, klidnější. Podíval se na Kyla, potom zpátky na Declana.
„Příchod do nové školy jako je St. Cassian’s není žádnou maličkostí. Vstupuješ do nového prostředí, daleko od domova, s velkým očekáváním: na ledě, ve třídě, od společnosti. To je příliš pro každého, nejen pro kluka s tvým talentem.“

Nechal slova na chvíli dosednout předtím, než pokračoval.
„Když jsme zjistili, že se k nám připojíš, první věc, kterou jsme řešili, bylo to, jak ti přestup co nejvíc usnadnit. Kde tě usadíme. Kdo ti bude stát po boku. Nemluvím jenom o tom, kde budeš stát, ale kde se budeš cítit jako doma.
Luc přikývl směrem ke Kylovi. „Kyle a jeho rodina se sem toto léto přestěhovali. Jeho syn, Ryan, je jedním ze tvých nových spoluhráčů. Jeho žena, Nicole, je přesně tou osobou, která domu domov hned, jak do něj vejde. A Kyle? No, vždyť víš, kdo to je.“

Znovu se zastavil, ne pro dramatický efekt, ale protože na tom záleželo.
„Není součástí trenérského týmu, teda, alespoň ne oficiálně. Je ale součástí něčeho nového, co tady budujeme. Je to trochu jiný systém podpory: rozvoj hráče, mentorství, vůdcovství mimo led, jakožto i na něm. A chceme, abys toho byl součástí.“
Luc se pomalu, trochu pokřiveně pousmál. „Takže, tady je nabídka: Kyle a jeho rodina pro tebe otevřeli dveře od svého domu. Pokud budeš souhlasit, myslíme, že se tam budeš skvěle hodit. Ale žádný tlak. Chtěli jsme ti to nejdříve říct.“
Declan zamrkal, byl trochu překvapený. Tohle absolutně nečekal. Vůbec.

Na každém internátu, ve kterém byl, to bylo vždycky to samé: koleje, spolubydlící, společné záchody a hluk. Tohle? Život mimo kampus? S bývalým hráčem NHL a jeho rodinou? To bylo… nové.
Koukal na Luca a Kyla, snažil se číst mezi řádky, aby pochopil, zda měl opravdu na výběr nebo mu to tak jenom mělo připadat.
„Myslel jsem, že budu žít v kampusu,“ řekl nakonec hlasem trochu tišším, ne však vzpurným, jen upřímným.
Luc přikývl, jako by takovou reakci očekával. „To je fér. A jo, většina studentů opravdu žije v kampusu. S tvým pozadím a úrovní, kterou od tebe očekáváme, jsme však chtěli vyzkoušet něco trochu jiného. Dát ti půdu pod nohama.“

Declan se zavrtěl na židli a stále se snažil tomu přijít na kloub. Žít s Kylem Barnesem. Snídat u stejného stolu s tím chlápkem, ke kterému tolik vzhlížel. To bylo prostě velké sousto.
Kyle se trochu pousmál, když si všiml váhání v Declanových očích. „Je toho teď dost, co?“
Declan neodpověděl, ale pohled v jeho tváři to řekl za něj. Pečlivě si Kyla prohlížel a tíha okamžiku na něj začala doléhat.
Kyle se opřel do židle, zaujal trochu uvolněnější polohu, ale jeho oči byly chápavé a pohled stále ostrý. „Byl jsem tam, kde jsi teď ty. Nové město. Nový tým. Obrovský tlak. To si umí pohrát s tvou hlavou, pokud to dovolíš.“

Declanovy myšlenky procházely přes každou obavu, kterou měl, když vystoupil z autobusu. To ho Kyle opravdu čte tak dobře. Připadalo mu to, jako by z něj postupně olupoval jednu vrstvu za druhou bez toho, aby se snažil. Ten nízký, bzučivý tón nejistoty se mu opět ozval v hlavě a zdálo se, že Kyle mu opravdu rozumí.
„Vím, není to snadné, chlapče.“ Vydal ze sebe Kyle malý, téměř otcovský výdech. Jeho hlas byl nyní nižší, jemný, ale vyrovnaný. „Ale teď ten háček. Pokud s námi zůstaneš, není to jenom o tom, že zůstáváš s hostitelskou rodinou. Nabízím ti tvůj prostor. Místo, kde si můžeš odpočinout, když bude všechno hlavou vzhůru.“

Declan cítil, jak se mu svírá hrdlo. Jakoby se v místnosti na chvíli zastavil čas.
„Hokej je pořádná jízda,“ pokračoval Kyle, „a jo, budu tě hodně tlačit. Ale budu ti krýt záda na každém kroku. Není to jenom o statistikách a času na ledě. Je to o tom, stát se tím hráčem, tou osobou, která dokáže zvládnout i dlouhý zápřeh. A já si tím vším prošel. Vím, co to obnáší.“
Pohodlně si založil ruce na prsou, přičemž ta naléhavost v jeho hlase změkla do vstřícnějšího tónu. „Je to velké rozhodnutí, chápu to. Takže, tady je nabídka: dneska přespíš u nás. Žádný tlak. Porozhlédneš se po době, seznámíš se s Nicole a Ryanem. Nasaješ atmosféru. A zítra si promluvíme, když ti to bude sedět.“

Declan si ani neuvědomil, že přikyvuje, dokud hlava nebyla v půli cesty.
Něco na tom, jak Kyle mluvil, tak přímo a klidně, jako by to opravdu chápal, proniklo skrze obvyklý šum v Declanově hlavě. Nevěděl přesně, co se děje. Jen to, že tenhle chlap na něj už teď nějak působil. Ne jako tlak. Jen…klidně. Pevně. Jako někdo, kdo říká věci, které myslí vážně, a nezmizí při prvním problému.
Z žádného dospělého nikdy nic takového necítil. Z žádného učitele, ani trenéra. Dokonce ani z vlastního táty.

Takže jo, možná si nebyl ničím z toho jistý, ale jeho hlava neustále přikyvovala.
„Dobře,“ řekl nakonec. „Možná tomu dám šanci.“
Luc a Kyle si vyměnili rychlý úsměv. Proběhlo mezi nimi něco tichého a uspokojivého.
„Super!“ řekl Luc s nadšením v hlase. Naklonil se dopředu a v očích měl jiskřičky. „Nějaké otázky nebo něco, co ti leží na srdci, než zamíříme na trénink?“
Declan se zastavil a na chvíli byla ve vzduchu cítit otázka. Podíval se na Luca a Kyla, potom ale zatřásl hlavou. „Teď asi nic.“
„Dobrá tedy, jdeme a připravíme se,“ řekl Luc, postavil se a vydal se směrem k chodbě. „Šatny jsou na konci chodby. Tvoje jméno je na jedné ze skříněk, vybavení už tě v ní čeká.

Declan se postavil a trochu pevněji stiskl svou tašku.
Luc na něj přikývl. „Trénink začíná za dvacet minut. Trenér Reynolds se s tebou sejde na ledě.“
Kyle se postavil také a vyzařovala z něj ta samá klidná energie. „Uvidíme se později. Nicole dnes dělá parmské kuře. Doufám, že máš hlad.“
Declan se pousmál bez toho, aby nad tím přemýšlel. „Jo. To zní dobře.“
S těmi slovy se otočil a zamířil do chodby. Snažil se nepřemýšlet nad milionem věcí, které mu teď proudily hlavou.
Trénink uběhl v mlze ostrých přihrávek, prudkých obratů a toho nezaměnitelného vzrušení, které přicházelo jedině ve chvíli, kdy se brusle dotkly čerstvého ledu. Declan se nemusel nijak přizpůsobovat. Jeho instinkty naskočily hned od první cvičné kombinace. Netrvalo dlouho a trenéři si začali vyměňovat pohledy a přikývnutí souhlasu.

Přišlo mu to dobré. Snadné. Jako by dělal něco, pro co byl předurčený.
Šatna byla nabitá tou potréninkovou energií: praskání pásky, nárazy výstroje dopadající na lavice a nepřetržitý proud popichování, který létal od jedné skříňky ke druhé.
„Na nováčka to nebylo špatné,“ prohlásil jeden z obránců a uchechtával se, když si stahoval dres.
Declan se ušklíbl a odvázal si chrániče. „Říkal jsem si, že se ukážu, udělám dojem, a zítra vám to natřu.“
Pár kluků zavýsklo „Ooooou,“ a jeden z nich po něm hodil zmuchlanou ponožku.
Když ponožce uhnul, všiml Declan, jak jej napříč šatnou sleduje Ryan. Nijak nepřátelsky, jenom…tiše. Studoval ho. Jako by se snažil přijít na to, co si o něm myslet.

Než to Declan stihl zpracovat, Ryan vstal, přehodil si kapuci přes své mokré vlasy a beze slova vyšel z šatny.
Zbytek kluků se pořád smál a vtipkoval, ale ten moment v něm zůstal.
Declan pokračoval v sundávání výstroje a přehodil si sportovní tašku přes rameno. Když vykročil do chodby, uviděl je. Kyle a Ryan stáli hned za dveřmi ze stadionu. Kylova ruka spočívala na rameni jeho syna. Jeho hlas byl tichý a klidný, přesně takový, jaký ze sebe dokáže dostat pouze táta.
Ryan na něco přikývl a koukal do země. Declan nevěděl, o čem se bavili, ale okamžitě si uvědomil, jak si jsou blízcí. Opravdu blízcí.

Dopadlo to na něj způsobem, jaký nečekal.
Kyle vzhlédl a uviděl Declana, přičemž se mu na rtech okamžitě usadil úsměv, když zvedl ruku a mávnul. „Tady ho máme. Přežil jsi první trénink pod koučem Lucem?“
Declan přikývl a dohnal je. „Stěží,“ řekl, ačkoliv ho úšklebek v koutku rtů okamžitě prozradil.
Ryan se na něj krátce podíval, ale moc toho neřekl. Prostě krátce přikývl a vykročil směrem k parkovišti.
„Tak pojď,“ řekl Kyle, zatímco rukou jemně plácal Declana po ramenou. „Jdeme domů.“
Domov. To slovo v jeho hlavě znělo divně. Ale když ho následoval do auta, něco z něj trochu opadlo, jen malinko.

V autě bylo ticho, o kterém si Declan ani neuvědomoval, že po něm touží. Nikdo se ho na nic neptal, ani se nesnažil přerušit ticho tlacháním. Ryan měl v uších sluchátka a civěl z okna. Kyle držel jednu ruku na volantu, zatímco druhou měl na opěradle a tu a tam si pobrukoval klasické rockové pecky znějící z reproduktorů.
Declan naklonil hlavu směrem k oknu a sledoval, jak za ním mizí svět. Úzké cesty se vinuly hustým lesním porostem zbarveným prvními doteky podzimu; spálená oranžová, temně červená a zlatá. Tohle nebylo jako ve městě. Ticho mu tady připadalo úmyslné. Mírumilovné.

Ničeho z toho si z autobusu nevšiml. Tam se soustředil na bolest v zádech a neklidné nervy. Ale teď…teď už to tak špatné nebylo.
Auto sjelo z hlavní cesty na klidnou, stromy posetou uličku. Pneumatiky jemně šuměly na opotřebeném asfaltu. Declan vyhlédl z ona a všiml si malebných domků zasazených do svahů, většina s širokými verandami a upravenými zahrádkami. Všechnu se tu zdálo tiché, jakoby celý svět zadržel dech.
Zajeli na nenápadnou příjezdovou cestu před dvoupodlažním domem s tmavě modrým obložením a bílým lemováním. Z oken vyzařovalo teplé žluté světlo, které vrhalo jemné, vítající světlo právě ve chvíli, kdy se nad čtvrtí usazoval soumrak.

Kyle zaparkoval auto a ticho prořízlo tiché bublání motoru. Otočil se na Declana s úsměvem. „Tak jme tu. Domov, sladký domov,“ řekl s lehkým tónem, ale s tichou jistotou, jako by předkládal nevyslovený slib.
Declan neodpověděl, ale otevřel dveře a vykročil ven. Vzduch byl jemně provoněný borovicemi a kouřem z komínů. Byl klidnější než cokoliv, co za poslední týdny cítil.
Ryan už odemykal přední dveře a jeho siluetu rámovalo světlo z verandy.
Kyle jemně poklepal na Declanovo rameno předtím, než se vydal do schůdků. „Tak pojď. Nicole nám udělala večeři a celý den se na tebe vyptávala.“

Dveře se otevřely s tichým vrznutím a chladný večer zalil teplý vzduch, kterým se nesla nezaměnitelná vůně česneku a rajčatové omáčky. Declan vešel dovnitř hned za Kylem a s měkkou podlahou pod jeho teniskami a domem vyzařujícím jemné, příjemné světlo se cítil vítaný.
„Ahoj!“ zavolal hlas z kuchyně. O chvíli později z ní vyšla žena utírající si ruce do utěrky. Byla vysoká, atletická s ostrou, ale přívětivou energií, která okamžitě zaplnila prostor. „Ty musíš být Declan.“
Declan na chvíli zaváhal, lapen v trapnosti momentu. Nejistě přikývl váhajíc nad tím, zda má zamávat nebo natáhnout ruku a jeho mysl toužila po odpovědi. „Um, jo. Ahoj.“

Než mohl říct cokoliv dalšího, Nicole k němu přistoupila s otevřenou náručí a na uvítanou ho objala. Bez mrknutí oka ho přiměla ji také obejmout.
„Tak ráda tě poznávám!“ řekla, zatímco ho mateřsky hladila po zádech předtím, než objetí pustila. „Já jsem Nicole. Doufám, že máš hlad. Udělala jsem parmské kuře. Je to naše oblíbené jídlo.“
„Jo…strašný.“
Ryan už mezitím zmizel na schodech. Jeho kroky postupně utichly nad nimi a zanechal tak trojici v otevřené kuchyni a obývacím pokoji. Declan se rozhlížel po domě. Zdi lemovaly rodinné fotografie, jídelní stůl byl napůl prostřený a jen ta vůně z kuchyně stačilo na to, aby mu zakručela v žaludku. Všechno mu připadalo při zemi, žili tu lidi a žití tady milovali.

Nicole ukázala na židli u ostrůvku. „Posaď se, odpočiň si. Večeře bude za minutku. Máš nějaké alergie, o kterých bych měla vědět?“
„Ne.“
Kyle už vytahoval talíře ze skříně. „Na tréninku byl skvělý,“ řekl jen tak přes rameno, jako by to nic nebylo.
Nicole na Declana zvedla obočí. „Zajímavé. První den a už se předvádíš?“
Pokrčil rameny a hrudník se mu nadmul pýchou. „Jenom se snažím držet krok.“
Cítil se…spokojeně způsobem, jaký neočekával. Jakoby snad možná, pro jednou, za sebe neustále musel bojovat.
Když usedli k večeři, ten pocit ještě nepominul.

Declan na chvíli zaváhal, než zaplul na své místo vedle Ryana, který už byl zabořený v jídle, jako by to byla soutěž. Podíval se na svou porci a po malém ochutnání rychle pochopil proč. To parmské kuře bylo neskutečně dobré.
Declan se zakousl podruhé a pocítil perfektní rovnováhu křupavé strouhanky a bohaté rajčatové omáčky. Ty chutě byly mnohem lepší, než očekával, a to až tak, že si nemohl pomoct a utrousil: „To je kurevsky skvělý.“
Hned, jak ta slova opustila jeho ústa, připadala mu místnost podivně ztichlá. Ryanova vidlička se zastavila na půli cesty do jeho pusy, oči sledovali Declana napůl v šoku a úžasu, jako by Declan zrovna odjistil u stolu bombu.

Declan, který si změny nevšiml, pokračoval v přežvykování, pokukoval okolo stolu a stále vnímal chuť jídla.
Pak si toho všiml. To napětí. To ticho.
Kylův hlas přerušil ticho. Byl klidný, ale zněl s nezaměnitelnou autoritou. „Declane,“ řekl odměřeným tónem. „Taková slova my tady nepoužíváme, zvláště pak ne u večeře.“
Declan překvapením zamrkal. „Ou. No, jsme… jsme přece hokejisti,“ pokrčil rameny a snažil se to zamést pod koberec. „Je to tak nějak součást všeho.“
Kyle se neusmál. Jeho tvář zůstala neměnná, ačkoliv se mu v očích něco lesklo. Jakási připomínka toho, že tohle nebyla žádná obyčejná prosba. „Jo, možná na ledě, ale i tam jsi ještě moc mladý na takové řeči.“

Declan svraštil obočí, slova se mu pletla. „Ty-cože?“
Kylův pohled byl upřený, ani ne okamžik neuhnul. „V tomhle domě mluvíme slušně. Respektujeme lidi kolem nás.“
Declan byl evidentně zmatený, když se nahnul k Ryanovi a snížil svůj hlas. „Ty takhle nemluvíš?“ zeptal se s upřímnou zvědavostí a nevěděl, co si o tom myslet.
Dřív, než stihl Ryan odpovědět, zazněl místností jemný, přesto pevný hlásek Nicole. „Ne, pokud nechce mít v puse mýdlo.“
Ryanovy oči se komicky rozšířily a do jeho hlasu se vkradla panika. „Mami!“
Nicole ani nemrkla. „Jenom říkám,“ dodala s uvědomělým posměškem.

Declanovi se sevřel hrudník. Mýdlo v puse? To jako fakt? Střelil pohledem po Kylovi, ale v jeho očích žádný humor nebyl, pouze tichá a rezolutní disciplína.
Kyle si odkašlal a zhoupnul se v židli. Jeho výraz se uvolnil právě tak, aby ukázal, že nemá vztek, ale trvá si na svém.
„Podívej, chápeme to. Hokejová kultura, šatna, tam je to jiné. Nevadí nám tu a tam trochu peprnější slovo, když se to hodí, ale když jsi v mém domě, jsou hranice, za které nechodím.“ Upřeně se na Declana podíval, aby věděl, že jeho slova dopadla na úrodnou půdu. „Nejsi tady jen proto, abys hrál hokej. Máš tady růst. A to znamená, že se naučíš disciplína na ledu i mimo něj.“

Declan nemohl popřít, že na něj slova určitým dojmem zapůsobila. Jeho vnitřnosti se trochu sevřely, ale ne vztekem. Bylo to něco jiného. Nebylo to zrovna pohodlné, ale možná právě to potřeboval: hranice.
Ryan se na něho opět podíval a jeho tvář teď byla nečitelná, jako by si Declana zase přeměřoval. Nicole však už byla zase zpátky na nohou a nakládala další porci jídla, jako by se nic nestalo. Declan však věděl, že tahle rodina to myslí vážně.
Declan si krátce vydechl a nevěděl co říct. „Jo, jasný. Omlouvám se.“
Opřel se o svou židli a koukal do talíře, zatímco se snažil utřídit si myšlenky. Náhlá změna atmosféry ho rozhodila.

Kyle přikývl a jeho hlas se znovu uvolnil, ale stále měl tu samou přímou kadenci. „To je v pořádku.“ Pousmál se na znamení uklidnění. „Tak jo. Teď jezte.“
Declan se s ním střetl pohledem. Přikývl a naznačil, že už bude zticha.
Ryan si ho stále prohlížel jako by byl nějaký vzácný druh zvířete a krátce vydechl, když se vrátil ke svému jídlu. Kyle se na Ryana podíval až příliš známým pohledem. Byla to směs návrhu a tichého rozkazu.
„Hej, po večeři pomůžeš Declanovi začít s jeho domácími úkoly.“
Ryan okamžitě zasyčel a vrazil vidličku do talíře. „Nejsem žádný učitel.“

Kyle ani nemrkl. Jenom zvedl obočí, to své trpělivé, ale přímé obočí. Jako by říkal: „Jsi si tou odpovědí opravdu jistý?“
Ryan vydal dramatické vydechnutí jako by ho otec zrovna požádal, aby vyčistil celý led zubním kartáčkem. „Tati, no tak, mám své vlastní úkoly. A jsem fakt hotovej.“ Propadl se ještě níž a prakticky roztál do židle.
Než mohlo napětí dále eskalovat, Declan promluvil a jen tak hodil Ryanovi záchranné lano. „To je v pohodě. Slečna Burkeová říkala, že si můžu najít doučování nebo tak něco, abych se do toho dostal. Žádný problém.“
Kyle se stále díval na Ryana, poté pohlédl na Declana a přikývl. „To by šlo. Promluvíme si zítra se školou. Najdeme ti někoho vhodného.“

Ryan hodil po Declanovi pohledem, který byl něco mezi překvapením a tichou vděčností. Neřekl, že mu děkuje, ale jeho ramena trochu poklesla takovým tím způsobem, když si někdo uvědomí, že byl něčeho ušetřen.
Declan jen pokrčil rameny, jako by o nic nešlo.
Nicole vystřelila úsměv. „Z Ryana si nic nedělej. Je o poznání přátelštější, když je na stole dezert.“
Ryan znovu na své židli zaúpěl. „Děláš, jako bych byl nějaký skřítek, který myslí jen na dezert.“
Kyle se zasmál a vstal, aby se protáhl. „A nejsi?“
Nicole na Declana potutelně mrkla. „Jednou dokonce složil všechno prádlo v domě, jen aby dostal čokoládový dort. Nenech se jím zmást.“

„Bylo mi deset.“
Declan se pousmál. „Dobrý vědět. Budu na ten dort myslet, když budu něco potřebovat.
Ten kámen na jeho srdci zase o kousek spadl. Způsob, jakým se všichni k sobě chovali, mu přišel…bezpečný.
Neuvědomil si, jak moc mu taková energie chyběla. Nebo to, jak málo jí vlastně dostával.
Jakmile bylo všechno nádobí umyté a úhledně poskládané, řinčení talířů přepustilo místo mnohem poklidnějším zvukům večera. Kyle si sušil ruce kuchyňskou utěrkou a pokývl směrem do chodby. „No tak, kluku. Pojď se ubytovat.“

Nicole se jemně usmála a už v půli schodů přinášela čerstvě opranou sadu přikrývek. Declan ji následoval se svou taškou přehozenou přes rameno. Adrenalin toho dne pomalu přepouštěl místo vyčerpání.
Pokoj pro hosty byl přímo naproti schodům, druhé dveře nalevo. Když do nich Nicole zatlačila, Declan mrknul překvapením.
Místnost byla o poznání větší, než očekával.
Nic masivního, ale pohodlně prostorná. Světle šedé zdi, královská postel se zelenou přikrývkou a skutečná opěrka hlavy, ne žádná palanda, na kterou byl zvyklý. Velkým oknem viděl přímo do zahrady a nad šatníkem vysel zarámovaný obraz TD Garden. Pod knihovničkou seděl malý stůl. Nevypadalo to jako pokoj pro hosty.

„Páni,“ zamumlal. „To je…fakt skvělý.“
Kyle za ním se pousmál. „No vida. Tentokrát si to slovo na „K“ nechal v sobě.“
Declan se na něj přes rameno zašklebil. „Učím se“.
Nicole se usmívala, zatímco chystala poskládané deky k nohám postele. „A učíš se rychle. To je dobrá zpráva.“
Kyle jemně zaklepal na dveře do koupelny. „Tohle sdílíš s Ryanem. Koupelna mezi dvěma ložnicemi. Dvě umyvadla, jedna sprcha. Jenom tam nebuď moc dlouho nebo se zblázní.“
„Chápu,“ řekl Declan, zatímco se stále bál, že když mrkne, všechno zmizí.

Nicole naposledy načechrala polštář. „Dej nám vědět, kdybys něco potřeboval. Opravdu. Buď tu jako doma.“
Kyle přikývl a poklepal ho po rameni. „Zítra máš velký den, tak si na to odpočiň.“
Nicole se ještě na vteřinu zamyslela a potom přistoupila k Declanovi a dopřála mu ještě jedno vřelé obětí. Na chvíli zamrzl překvapením, než jí ho trochu trapně vrátil zpátky.
„Dobrou, zlato,“ řekla mírným hláskem a jemně mu zmáčkla rameno, než odstoupila.
Declan zamrkal, nebyl si jistý, co má dělat s náhlým pocitem tepla v hrudi. Nikdo mu tak neřekl od… no, možná nikdy.

„Dobrou,“ zamumlal Declan klidným hlasem.
Kyle se zastavil u dveří a upřímně se na něj zadíval. „Jsme rádi, že jsi tady, Declane. Opravdu.“
A tak ho tam nechali. Dveře se pomalu zavřeli na znamení toho, že tady rozhodně není sám.
Declan chvíli stál se svou taškou v ruce a jenom to zpracovával. Dům byl teď tichý, tedy kormě tlumených zvuků televize ze spodního patra a občasného zaskřípání podlahy.
Dlouze si vydechl, položil tašku na stůl a posadil se na kraj postele.
Odkopl boty a lehl si s rukama za hlavou, zatímco očima sledoval strop. Skrze dveře sdílené koupelny uslyšel jemný pohyb. Ryan si šel možná zrovna čistit zuby nebo se vracel do svého pokoje.
Sdílená zeď, sdílený život. Právě to teď začíná.
Možná tenhle rok nebude stát za prd.

