Hokejky
Kapitola 1: První den
Kyle se zadíval na svůj odraz v zrcadle. Sledoval vrásky vyryté v obličeji. Každá z nich byla připomínkou uplynulých let. Ve vlasech mu teď prosvítaly šediny a na okamžik pocítil tíhu doléhající změny.
Nechtěl to schovávat za krizi identity. Alespoň zatím ne. Ale když si oplachoval obličej studenou vodou, jeho mysl zaplavily vzpomínky na jeho profesionální hokejovou kariéru. To vzrušení ze hry, ten adrenalin, ta láska fanoušků. Prakticky všech svých čtyřicet let života věnoval tomu, aby to dotáhl na vrchol. Ty dny teď ale byly pryč.

Byla to úctyhodná dvacetiletá profesionální kariéra. Taková, o které se většině hráčů může jenom zdát. Na prstu se mu třpytil prsten šampiona coby důkaz jeho dřiny a odhodlání. Kyle si opravdu nemohl přát víc. Jeho žena a syn při něm stáli při každém vzestupu i pádu a on byl připravený začít novou kapitolu a vrátit jim vše, co mu dávali oni.
Dnešek byl pro rodinu Barnesových opravdu významný: Ryan šel poprvé do školy v novém městě. Poté, co Kyle pověsil brusle na hřebík, rozhodli se přestěhovat se do New Hampshiru, aby mohl Ryan chodit na St. Cassian’s – prestižní hokejovou přípravku, kde kdysi hrával i Kyle.

Obvykle to byla jeho žena Nicole, kdo se staral o to, aby všechno proběhlo bez problémů. Ale teď, když měl kariéru za sebou a k mání spoustu volného času, rozhodli se vyměnit si role. Poté, co věnovala patnáct let výchově jejich syna, byla Nicole konečně připravena vrátit se zpět do práce a jít za svou vášní pro interiérový design, zatímco se měl Kyle sám popasovat s novou rolí.
Kyle věděl, že by měl být nadšený, ale jistá nejistota jej držela při zemi. Zhluboka se nadechnul a přinutil se soustředit. Byl čas, aby vedení převzala Nicole s Ryanem a on bude jejich oporou. Byl odhodlaný je nezklamat.

„Nový začátek“, pošeptal si pro sebe. „To dáš.“
Kyle vyrazil za podmanivou vůní čerstvé kávy do kuchyně. Nicole byla zrovna v poslední fázi své ranní rutiny a šroubovala si víčko na svůj cestovní kelímek. Když ho koutkem oka zahlédla, hřejivě se na něj usmála.
„Brý ráno, pane Mámo,“ řekla nadšeným hlasem.
„Dobrý,“ pousmál se Kyle, přistoupil k ní a políbil ji na rty. „Myslel jsem, že ranní káva je teď moje zodpovědnost.“
„Ber to jako dárek, nováčku.“ Nicole si přehodila kabelku přes rameno a povzbudivě poplácala Kyla po zadku. „Tak jo, já mizím. Ryan musí být dole do pěti minut a v deset musíte vyrazit. Jo, a nezapomeň mi poslat alespoň jednu jeho fotku v nové uniformě. A chci úsměv, jinak se to nepočítá!“

„Postarám se, aby byl ve škole včas. Ten úsměv ti ale slíbit nemůžu.“
„Řekni mu, že když se bude hezky usmívat, můžeme po tréninku zajít na večeři.“
„Dohodnuto.“ přikývl Kyle. „Ukaž jim to, zlato.“
Nicole na něj mrkla, zatímco otevírala dveře do garáže. „Miluju tě. Dej mi vědět, jak to jde!“
A byla pryč. To náhlé ticho bylo až znepokojivé a donutilo Kyla nalít si šálek kávy, aby na chvíli zabavil hlavu.
„Hey, Ryane! Jsi připravenej?“ zavolal Kyle do schodů.
Následovalo pro teenagera typické ticho. Kyle se mezitím posadil ke stolu a projížděl telefon. Vyskočila mu zpráva a okamžitě na ni klepnul.

„Barnesy.“ Byla od jeho bývalého spoluhráče, Luca Benoita, který teď trénoval tým v St. Cassian’s. „Potřeboval bych laskavost. Můžeme se sejít na stadionu?“
„To hned první den potřebuješ moji radu, Benny?“ popíchl ho Kyle.
„Jenom se tě snažím zabavit, dědku.“
Kyle se usmál od ucha k uchu. I po těch letech zůstalo jejich přátelství stejně hravé, jako když jim bylo dvacet.
„Budu tam za patnáct. Musím Ryana hodit do školy.“
„Ksakru,“ zamumlal si pod vousy, když se podíval na čas. Ryane Williame!“ zakřičel do schodů. „Jestli hned první den přijedeme pozdě, tvoje máma mě stáhne z kůže a hned potom stáhnu já tebe! Pohni s sebou!“

„Už jdu!“
Kyle se odtáhl od stolu a rychle si přelil kávu ze svého oblíbeného hrníčku do kelímku. O chvíli později se ze schodů za ním ozval dunivý dusot. Popadl klíče z linky a otočil se na svého syna.
„Máš všechno?“ zeptal se Kyle. Srdce se mu dmulo pýchou a probudil se v něm záchvěv nostalgie, když před sebou viděl svého syna v jeho starých školních barvách.
„Jo,“ odpověděl Ryan, zatímco si strkal své školní polo do khaki kalhot. Všiml si pyšného výrazu na tváři jeho otce. „Je ti něco?“

„Královská modř a zlatá ti fakt sluší, šampione.“
Ryan se ušklíbl a obrátil oči v sloup. „Na stará kolena pěkně měkneš.“
„Fakt, jo?“
S úšklebkem se natáhl a štípl Ryana do krku. Tohle vždycky jeho syna dokázalo rozesmát.
Ryan propukl v upřímný smích, tlačil bradu dolů a snažil se vyhnout Kylově ruce. „Dobrý, dobrý!“
„To jsem si myslel. Tak jdeme, musíme máknout.“
Kyle se usmál a položil ruku na Ryanova záda, jako by ho strkal před sebou. Vykročili ven, kde už ranní slunce zalívalo hřejivými paprsky jejich nově natřený dům. Živá připomínka jejich nedávného návratu do Nové Anglie.

Atmosféra v autě byla nabitá směsicí očekávání a nejistoty. Kyle cítil, jak z Ryana vedle něj vyzařuje nervozita. Nemohl si pomoct a vzpomněl si na svůj první den, kdy ho táta vezl do té samé školy. Tomu mixu nadšení a strachu, který jeho syn prožíval, rozuměl možná nejspíš lépe než kdokoliv jiný.
Když přijížděli na parkoviště, Kyle při pohledu na nádherné budovy připomínající zámek vydechnul. Vzpomněl si, jak moc tenhle kampus miloval, zvláště pak na podzim, kdy listí hrálo všemi barvami.
„Připravenej, kámo?“ zeptal se Kyle při pohledu na Ryana pohrávajícího si s batohem na sedadle spolujezdce.

„Jo, myslím, že jo,“ odvětil Ryan klidným hlasem navzdory nervóznímu chvění v žaludku. V očích měl odhodlání, které Kyla uklidnilo.
„Hele, bude to skvělý,“ řekl Kyle s uklidňujícím úsměvem. „Ale než zamíříš do třídy, máma chtěla rychlou fotku.“
Ryan zamručel při pomyšlení na známou rutinu. „To fakt musíme…“
„Ryane, odpověděl Kyle lehkým, ale pevným hlasem. „Chovej se, prosím. Vždyť to znáš.“

Vystoupili z auta a Kyle udělal rychlou fotku, o které věděl, že Nicole udělá radost. Nebyl to sice Ryanův nejzářivější úsměv, ale úsměv to byl.
„Uvidíme se na tréninku, dobře?“ Kyle položil ruku přes Ryanova ramena, přitáhl ho k sobě a letmo ho políbil do jemných blonďatých kudrlin. „Mej se. Mám tě rád.“
„Já tebe taky.“
Kyle chvíli stál a díval se, jak Ryan mizí v obloukovitých chodbách hlavní budovy. Jak se za jeho synem zavřely dveře, zhluboka se nadechl, protože věděl, že je to pro oba teprve začátek nové cesty.
Po životě podle přesných rozvrhů mu myšlenka na volný den přišla osvobozující, a zároveň ho strašila. Když mu tedy ráno cinkla zpráva od Luca, Kylovi se upřímně ulevilo a měl radost, že může někde být.

Namířil si to s kávou v ruce napříč kampusem směrem do Jámy lvové, proslulé školní arény. Čerstvý ranní vzduch a známé prostředí probudily něco hluboko uvnitř něj.
Kyle postrčil dveře od stadionu a do nosu jej okamžitě praštilo známé aroma ledu, gumy a starých rukavic. Poprvé se ten den cítil sám sebou. Stál nehybně. Nechal se prostoupit tichem, zatímco hleděl na čerstvě upravenou ledovou plochu, hladkou a nedotčenou, jako by to byla prázdná stránka, která čeká, až na ni někdo začne psát.
Zvedl oči k praporům visícím pod střechou haly a okamžitě našel rok, ve kterém on a Luc vyhráli šampionát. Ten pohled ho vrátil zpátky v čase, jeho mysl prostoupily všechny ty vzpomínky, tak ostré a živé, jako by pod jeho bruslemi stále praskal led.

Jeho myšlenky náhle přerušil hlas. „Starý dobrý čas, co, Barnesy?“
Kyle se obrátil na Luca, který zrovna vycházel ze své kanceláře s úsměvem na tváři.
Kyle při pohledu na ten úšklebek odolal nutkání protočit panenky. Bylo otravné vidět, že Luc pořád vypadal jako vystřižený z lifestylového magazínu nehledě na jeho vyčerpávající hokejovou kariéru.
„Přesně to jsem potřeboval; další připomínku toho, že stárnu,“ řekl Kyle s úsměvem. „Je až neskutečné být zpátky. Znova to všechno vidět… připadá mi to jako věčnost.“
„Na to si zvykneš,“ řekl Luc, natáhl ruku a přitáhl Kyle k sobě k rychlému objetí, zatímco mu klepal po rameni. Tenhle pozdrav se nezměnil od doby, kdy byli spoluhráči.

Kyle si všiml ošoupané složky v Lucových rukou. „Co to máš? Máš pro mě zprávu od skautů?“ zeptal se zvědavě, zatímco se trochu naklonil v očekávání, co mu chce Luc říct.
„Tohle,“ zamumlal Luc a poklepal na složku druhou rukou, „je ta laskavost. Řeknu ti podrobnosti. Pojď, posadíme se.“
Kyle vypadal zmateně, ale usadil se na studenou železnou tribunu vedle něj.
„Takže, máme přírůstek na poslední chvíli a většinou neděláme výjimky, chápeš? Jakmile se v létě uzavře soupiska, už se do ní nesahá,“ začal Luc. „Ale tenhle kluk, to je fakt něco. Říkám ti chlape, má neskutečný potenciál.“

Luc předal Kylovi složku a ten ji zvědavě otevřel. Napříč první stranou bylo tučně napsáno „Declan Avery Hull“. V pravém horním rohu byla papírovou sponou připnutá fotka. Kyle si hned všiml chlapcových rysů: hluboké zelené oči, lesklé, dlouhé, neupravené hnědé vlasy a odvážný výraz, který naznačoval sebevědomí. Jeho pohled se poté stočil k hokejovému životopisu a nad působivými statistikami se mu zvedlo obočí.
Kyle tiše hvízdl. Ten zvuk byl směsicí překvapení a uznání. „Sakra, ten kluk bude mašina.“
„Jen počkej až ho uvidíš hrát, zítra dorazí,“ řekl Luc a mírně změnil tón. „Ale mám trochu obavy.“

„Ohledně čeho?“ zeptal se Kyle, zatímco se očima na stránce marně snažil najít něco podezřelého.
Luc přetočil stránky na konec, kde byly osobní informace a ukázal prstem na sekci s poznámkami.
Kyle si přečetl první odrážku: „Chování mimo let se musí zlepšit, pokud chce plně rozvinout svůj potenciál.“
Obočí se mu instinktivně pozvedlo, zatímco si s Lucem vyměnili chápající pohled. „Asi to bude divoch, co?“
Luc si vydechl, kroutil hlavou a začal nahlas přemýšlet. „Nechci kvůli němu dělat výjimky. Sakra, vždyť ho ještě ani neznám. Ale ten kluk strávil celé většinu dětství tím, že přecházel z jednoho internátu na druhý. To asi moc nepomůže, že jo? Řekl bych, že to, co skutečně potřebuje, je stabilita.“

„Kde má rodiče?“ zeptal se Kyle, přičemž mu otázka připadala až příliš samozřejmá vzhledem k jeho vlastním zkušenostem.
On a Nicole totiž při výchově svého syna dbali především na jeho chování mimo let a snažili se zajistit, aby žádné podobné negativní poznámky neovlivnily jeho hokejový životopis. Každou neplechu potlačili už v zárodku.
„Máma je pryč; podle toho, co jsem slyšel, odešla, když byl ještě děcko,“ odpověděl Luc. „A táta s ním taky moc není; nechodí na žádné zápasy. Jenom posílá peníze, když je potřeba.
„Do prdele,“ bylo jediné, na co se Kyle zmohl.

„Jo,“ vydechl si Luc a frustrovaně třásl hlavou. „Prostě mi nepřijde správný, že bychom pro něho byli jenom další internát, víš? Potřebuje něco většího, něco jiného. Potřebuje hokejovou rodinu.“
Kyle ani nemohl souhlasit víc. Soucítil s tím klukem. Sám během své kariéry zažil podporu semknuté hokejové rodiny a chápal, jak zásadní to pro každého hráče je.
„Jak můžu pomoct, Benny?“ zeptal se upřímným tónem.
„Přemýšlím, že toho kluka vezmu, ale vím, že nebude chtít žít s trenérem,“ začal Luc. Vím, že je to velký krok a pokud nebudeš souhlasit, neurazím se…“

Kyle ho přerušil a dokončil Lucovu myšlenku. „Chceš, abychom byli jeho hostitelská rodina.“
Luc opatrně přikývl. „Z první ruky jsem viděl, jak jste s Nicole vychovali Ryana a jak úžasný člověk se z něj stal. Kdyby měl Declan takovou podporu, mohlo by mu to úplně změnit život.“
Kyle se na chvíli zamyslel. To byla jen sotva malá laskavost; znamenalo to zodpovědnost o dalšího člověka. Když si ráno četl Lucovu zprávu, ani ve snu ho nenapadlo, že by se měl starat o další dítě. Přesto by pro Luca udělal cokoliv a zoufalý pohled v jeho očích mu jasně říkal, jak důležité to pro něj bylo. Jestli to bylo důležité pro Luca, bylo to důležité i pro něj.

„Chápu tě a moc si vážím toho, že si o mně myslíš tak pěkné věci, řekl Kyle s uštěpačným úsměvem na rtech. „Promluvím si o tom s Nicole a Ryanem u večeře a dám ti vědět, jo? Jsem si jistý, že něco vymyslíme.“
„Fakt si toho vážím, chlape,“ řekl Luc upřímně. „A za to, že o tom vůbec přemýšlíš, můžeš využívat posilovnu kdykoliv se ti zachce. Nechceme přece, aby ti narostl pupek, že jo?“ utahoval si z Kyla, zatímco ho šťouchal do břicha.
„To na mě ani nezkoušej, ty malej haj…“ odsekl Kyle neschopný potlačit smích.

„Mám schůzku, musím běžet!“ vykřikl Luc zvedající se z tribuny a rozběhl se ke kanceláří trenérů předtím, než Kyle dokončil myšlenku. „Nech si tu složku, jenom mi ji zítra přines. Miluju tě!“
„Jasný, jasný,“ řekl Kyle a s úšklebkem zakroutil očima.
V Kylovi se opět mísily emoce, když opět sám stanul na stadionu. Tíha nadcházejícího rozhodnutí byla obrovská, ale cítil jiskřičku naděje. Pokud existovala šance něco pro Declana změnit, možná to za to stálo.
Zhluboka se nadechl, rozhlédl se po kluzišti a znovu se mu vybavily vzpomínky: smích, kamarádství a rodina, kterou tolik miloval. Před ním se otevírala nová kapitola, nový smysl života, a možná konečně nastal čas udělat krok do neznáma.

„Dobrá, máme tady dva klasické burgery, jeden club sendvič a hromadu hranolků,“ oznámila nadšeně servírka, zatímco rozmisťovala talíře po stole s vytrénovanou grácií. „Přinesu vám ještě něco?“
„Myslím, že máme všechno, díky, Jo,“ řekl Kyle s hřejivým úsměvem a položil si ubrousek do klína.
Barnesovi se pustili do jídla hned, jak ho servírka položila na stůl. Ryan se okamžitě natáhl po kečupu a, jak to měl ve zvyku, naprosto v něm své hranolky utopil, nevšímaje si pobavených pohledů svých rodičů.
Kyle beze slova vytáhl nakládané okurky ze svého burgeru a položil je Ryanovi na talíř. Tichý rituál, který se už dávno stal jejich přirozeností. Byla to maličkost, ale právě díky podobným momentům Kyle cítil, že stojí pevně na zemi, že se určité části jeho života vůbec nezměnili.

Stůl upadl do konejšivého ticha, zatímco se všichni zaměřovali na své jídlo. Prostor mezi nimi tu a tam naplnilo jen cinkání příborů a spokojené pomlaskávání. Po pár minutách tichého jezení se Kyle trochu zhoupnul na židli a prolomil ticho připraven znovu navázat kontakt se svou rodinou.
„Tak jo,“ zamumlal a napil se ze své sklenice předtím, než ji vrátil na stůl. „Velký den pro nás všechno, co? Kdo chce začít, jaký jste měli den?“
„Já začnu,“ řekla Nicole a rozzářily se jí oči. „I když vás oba moc miluju, vrátit se zpátky do kanclu bylo fakt super. Všichni ke mně byli tak milý. Dneska jsem dělala hlavně administrativu, ale mluvili jsme taky o blížících se projektech a nemůžu se dočkat, až se do nich pustím.“

Kyle se usmál a byl upřímně rád, že je tak nadšená. „To je skvělý, zlato. Na tohle jsi dlouho čekala.“
„Jo,“ přidal se Ryan s plnou pusou. „Máma teď může konečně dělat ostatním tak stylové domy, jako je ten náš.“
„Přesně tak!“ zamlaskala Nicole láskyplně a štípla Ryana do paže. „Ale i tak od tebe pořád očekávám pomoc s přesouváním vzorků v garáži, pane Siláku.“
Ryan si s úšklebkem povzdechl. „To jsem si mohl myslet.“
Kyle se nad jejich popichováním pousmál, posunul se na židli a přehodil ruku přes opěradlo Ryanovy židle, aby se na něj mohl úplně otočit. Při tom mu lehce pocuchal vlasy na zátylku, za což si od syna vysloužil otrávené protočení panenek.

„Tak jo, teď ty, šampione. První den na St. Cassian’s, jak to šlo?“
Ryan pokrčil rameny a přehazoval hranolku. „Ale jo, v pohodě.“
„Jenom v pohodě?“ zeptala se Nicole a zvedla obočí.
„Je to prostě škola. Ale campus je fakt skvělej a pár kluků z týmu se zdá v pohodě. Ani hodiny nebyly špatný.“
Kyle přikývl se soustředěným pohledem. „To je slušný start.“
Ryan znovu pokrčil rameny, ale tentokrát se u toho letmo pousmál. „Jo, asi to nebyl nejhorší první den.“
Kyle začal bezděčně kroužit dlaní Ryanovi mezi lopatkami, zatímco pohledem zabloudil na okno vedle nich. Slunce už začalo zacházet za stromy a vrhalo zlaté pruhy přes parkoviště u bistra. Připomínka toho, jak čas rychle utíká.

„Hej,“ zabručel Kyle, zatímco jemně mačkal Ryanovo rameno, aby přitáhl jeho pozornost. „Řekni mámě o tréninku. Celý den čekala, až o něm uslyší.
Ryan se napřímil a v očích se mu zajiskřilo. „Led je neuvěřitelnej. Je to jako v NHL. Strejda Luc, teda, trenér Luc nás nechal dělat pár lehkých cviků, hlavně práce s pukem a kondička, řekl a snažil se udržet klidný hlas, i když své nadšení skrýval jenom těžko.
„Fakt?“ naklonila se upřímně zvědavá Nicole. „A sedlo ti to?“
Ryan přikývl. „Jo. Všichni byli fakt super, ale myslím si, že se mi dařilo. Trenér Luc na nás byl první den mírnej, ale čekám, že se to rychle změní.“

„To ráda slyším, zlato,“ řekla Nicole a natáhla se přes stůl po Ryanově ruce. Promnula mu prsty a klouby ho lehce klepla po bradě. „I když ten úsměv na té fotce, co ti táta ráno vyfotil, byl tak na čtyřicet procent, a to ještě s přimhouřeným okem.“
„Usmál jsem se, ne?““ zasmál se Ryan a uhnul hlavou.
„Technicky vzato jo,“ usmála se a opřela se do židle. „Jsem ale tak napůl rozhodnutá, že tě zítra přinutím vyfotit to znovu.“
„Ani nápad,“ řekl Ryan rychle a zakroutil hlavou. „Jedna na semestr. To je pravidlo.“
Kyle se zasmál do sklenice. „Zdá se, že si vede statistiku.“

Kyle sledoval celou výměnu s tichým pocitem spokojenosti. Ta nenucená souhra mezi Nicole a Ryanem ho naplňovala hřejivým pocitem. Pak sklopil zrak k talíři. Tíha dřívějšího rozhovoru s Lucem mu znovu začala hlodat v mysli. Nastal čas přehodit na vyšší stupeň.
Zlehka se usmál na Nicole a trochu si odkašlal.
„Takže, když už všichni mluvíme o našich poprvé,“ začal Kyle nenuceným, ale cíleným hlasem: „Je tu ještě jedna věc, kterou bych s vámi rád probral.“
Nicole na něj vzhlédla od talíře a zvědavostí se jí zvedlo obočí. „Je všechno v pořádku?“

„Jo, jo,“ řekl Kyle rychle a mávl rukou, aby uvolnil napětí. „Nic se nestalo. Jde jenom o něco… něco, co Luc ráno nahodil, když jsem se s ním potkal na stadioně.“
Ryan zvedl oči od hranolek, když zachytil jemnou změnu v tátově hlasu. Trochu se narovnal, když nad ním převzala kontrolu zvědavost.
„Požádal mě o laskavost,“ pokračoval Kyle a střídavě na ně koukal. „A není vůbec malá.“
Ryan zvedl obočí, zatímco stále přežvykoval hranolku. „Laskavost jako pomoct mu s trénováním nebo zakopat tělo?“
Nicole se na něj vyčítavě podívala, ale Kyle si nemohl pomoct a zasmál se. „Je to tak nějak mezi.“

Ryan se opřel do židle a napil se. „Fajn, tak teď jsem fakt zvědavej. O co jde?“
Kyle se zavrtěl na židli, stáhl ruku z opěradla Ryanovy židle, mírně se naklonil dopředu a opřel se předloktími o stůl. „Luc se mě zeptal, jestli bychom nemohli být hostitelskou rodinou pro nového hráče, který se připojí k týmu.“
Nicole se zarazila a s tichým cinknutím postavila sklenici na stůl. „Chce abychom si k sobě vzali nějakého kluka?“ Její výraz se změnil. Teď byla méně překvapená a více zaujatá. „To rozhodně není něco, o co by Luc jen tak požádal.“
Kyle přikývl. „Přesně. Tenhle kluk, Declan Hull, má talent, o tom žádná. Ale doma to trochu skřípe. Luc si myslí, že by mu stabilní rodina mohla hodně pomoct.“

Ryan přejížděl pohledem po svých rodičích, zatímco se mu na tváři tvořil výraz zděšení. „Počkat… to by znamenalo, že bude, jako, žít se mnou? Budu s ním muset být v jednom pokoji?“
Kyle se mu podíval do očí, aby jeho starosti trochu rozptýlil. „Byl by v pokoji pro hosty, neměj strach. A popravdě, jedním z důvodů, proč Luc uvažuje právě o nás, je ten, že si myslí, že bys pro něho mohl být skvělý příklad.“
Ryan se naklonil dopředu, napodobujíc tátovu pozici s předloktími na stole, a zamračeně se zamyslel. „Proč teda dneska nebyl na tréninku? Když je v týmu, neměl by začít stejně jako my ostatní?“.

Kyle přikývl na znamení toho, že otázku chápe. Věděl, jak důležité pro tým je, aby začal sezónu dohromady: stejné tréninky, stejný let, budování počáteční chemie.
„Luc říkal, že se to upeklo na poslední chvíli, papíry prošly teprve teď. Declan přijede zítra, ale už je zapsaný na soupisku.“
Ryan naklonil hlavu, očividně to ještě vstřebával. „Aha… to je docela šílený. Prostě se jen tak zjevit z ničeho nic.“
Kyle jemně ťukl do Ryanova ramene a pokračoval pevným hlasem. „Život není vždycky podle plánu, Ryane. Toho kluka si dlouhé roky přehazovali sem a tam. Ne proto, že by byl špatný, ale proto, že mu nikdo nedal opravdovou šanci. Tohle by mohla být jeho šance chytit se něčeho pořádného. Tak ho prosím nesuďme, dokud ho nepoznáme, ano?“

Ryan se při mírném napomenutí trochu našpulil a mírně mu poklesla ramena. Na chvíli ztichl a zklopil zrak k talíři, kde nepřítomně projížděl hranolkem poslední šmouhu kečupu.
„Takže, je starý jako já?“ zeptal se klidnějším hlasem.
Kyle přikývl. „Stejný ročník. V květnu mu bude patnáct,“ řekl a pozorně sledoval Ryanovu reakci.
Žádná však nepřišla. Ryan pokračoval v dojídání hranolků, čímž přiměl Kyla pokračovat. „Jsi s tím v pohodě?“ zeptal se jemně. „Vím, že je to velká věc.“
Ryan pokrčil rameny a pomalu přikývl. „Tedy…jo. Chápu to. Pokud to fakt potřebuje, rozhodně okolo toho nebudu dělat scény. Asi si teď prostě budu muset zvykat na to, že mám spolubydlícího.

Než mohl Kyle odpovědět, Nicole do toho rychle vstoupila. „Pokud by ti to vadilo, rozhodně to neznamená, že děláš scény, zlato, rozumíš? Je přirozené cítit nejistotu a ty máš to největší srdce, jaké jsem kdy viděla, i když se ho snažíš skrýt.“
Ryan se pousmál a oči mu opět sklouzly k talíři.
Nicole se podívala na Kyla, potom zpátky na Ryana. „A jestli ten kluk opravdu potřebuje někde zakotvit, myslím, že bychom pro něj mohli vytvořit domov. Nebude to dokonalé a asi to chvíli potrvá, než si zvykneme, ale máme co nabídnout. Vždycky jsme měli.“

Teď se koukala na Kyla a jeho srdce poskočilo. Natáhl se k Nicolině ruce pod stolem a jemně ji sevřel.
„Myslím, že to stojí za zkoušku, co?“ přikývl Kyle pevným hlasem, zatímco mu oči přejížděli po těch dvou. „Ale jenom pro jistotu: rodina je přednější. Vždycky byla a vždycky bude.“
Nicole se lehce, chápavě usmála a Ryan se tátovi zadíval do očí, pozorně naslouchajíc.
„Uděláme všechno pro to, aby to vyšlo,“ pokračoval Kyle, „pokud to ale nepůjde, jestli toho bude moc nebo to bude doma dělat problémy, přehodnotíme to. Žádná vina. Žádný tlak. Jen upřímnost.“

Na chvilku se zastavil. „Myslím si ale, že můžeme být přesně to, co ten kluk potřebuje.“
Nicole se natáhla pro vodu a přikývla. „A možná je on přesně tím, co potřebujeme my.“
Ryan se opřel do židle a postrčil prázdný talíř stranou. „Takže…když už tedy budu mít spolubydlícího, znamená to, že můžu získat milkshake na cestu nebo tak?“
Zjevně pobavená Nicole zvedla obočí. „Aha, takže teď vyjednáváme?“
„No, emoční dozrávání je vyčerpávající,“ řekl Ryan s úšklebkem. „Myslím, že bych si trochu cukru zasloužil.“
Kyle se zasmál a naklonil se pro účet. „Dobrá tedy. Jeden čokoládový milkshake s extra šlehačkou. Rozhodně sis to zasloužil.“

Když se zvedali a sbírali své věci, vzduch okolo nich se zdál lehčí. Z restaurace odešli jako jeden: Kyle ochranitelsky položil ruku přes Ryanova ramena a druhou něžně držel Nicole.
Před nimi bylo ještě mnoho neznámého, ale byli v tom společně.
A to byl pro Kyla více než dobrý začátek.
V domě bylo opět ticho. Takové to ticho, které přichází až po dlouhém dni. Kyle bosky našlapoval chodbou. V jedné ruce svíral hrnek s kávou a pod paží složku s informacemi o Declanovi.
Když Nicole vyšla z koupelny a vyčesávala si poslední kapky vody z vlasů, ložnici prostupovalo teplé světlo. Měla na sebe jedno z Kylových starých týmových triček – měkké a volné, s rukávy sahajícími až k loktům.

Kyle už byl opřený o čelo postele, když si za ním Nicole vlezla do postele a se spokojeným povzdechem si přetáhla peřinu přes klín.
„Ryan už spí?“ zašeptala Nicole, zatímco se naklonila na stranu a prsty mu jemně přejížděla po paži.
„Mhm,“ zabručel Kyle, když s tichým cinknutím položil svůj hrnek na noční stole. Na klíně mu stále ležela Declanova složka a stránku s jeho profilem polévalo měkké světlo lampy. Nicole k ní zabloudila pohledem.
„Už jsi to četl třikrát,“ řekla mu měkkým hlasem.
„Jo,“ řekl Kyle a stále civěl na stránku. „Pořád přemýšlím nad tím, jak mladě vypadá. Je to jenom kluk. Ale v očích má něco… já nevím. Jako by už toho měl za sebou víc než někdo dvakrát tak starý.“

Nicole mu položila hlavu na rameno a ruku položila na složku. „Už v tom pořádně lítáš, co?“
Kyle si vydechl nosem; napůl smíchem, napůl s povzdechem. Já nevím. Asi jo. Já jenom… Pořád si představuju, jaké by to pro mě bylo bez táty na každém zápasu. Bez někoho, kdo se o mě zajímá.“
Nicole se na chvíli odmlčela a palcem mu jemně projížděla po kloubech.
„My se zajímat umíme,“ řekla nakonec sotva slyšitelným hlasem.
Kyle na ni láskyplně pohlédl. „Jsi si jistá, že do toho chceš jít? Zrovna to všechno začínalo vypadat…urovnaně.“

„Jsem si jistá,“ řekla a pohlédla mu do očí. Vždycky jsme uměli udělat místo, když o něco šlo. A tohle je něco.“
„A Ryan?“ řekl Kyle pokleslým hlasem protkaným tichou vinou. „Slíbil jsem, že tahle nová kapitola bude o něm. Že budeme trávit víc času, jen my dva; jeho hokej, jeho chvíle. A teď, hned první den, ho žádám, aby to všechno sdílel s úplným cizincem.“
„Co když je to pro něho taky dobře?“ zeptala se Nicole tichým a klidným hlasem. „Naučí se, jak se dělit s ostatními. Zjistí, že není jenom hokejistou, ale také spoluhráčem, kamarádem. Možná dokonce bratrem.“

Kyle nad takovým úhlem pohledu vlastně ani neuvažoval. Ta myšlenka na něj pomalu dosedla. Byla nečekaná, ale ne nepříjemná. Jako by se náhle změnilo světlo a celý obrázek teď vypadal jinak.
„Páni,“ zamumlal Kyle s tichým úsměvem na rtech. „Jsi dobrá.“
Nicole se zašklebila, naklonila hlavu a svým ramenem ťukla do toho jeho. „Právě proto sis mě vzal, Barnesi.“
„Proto a pro milion dalších důvodů,“ řekl a nahnul se, aby ji políbil na spánku. „Miluju tě.“
Ospale se pousmála. „Já tebe taky. Teď už vypni to světlo. Zítra nás čeká další velký den.“
Kyle se zasmál a zavřel složku. Jemně ji položil na noční stolek vedle jeho hrnku a zhasnul lampu.

Jak se kolem nich usadila tma, lehl si vedle ní, jednu ruku jí položil pod ramena a vnímal, jak se její dech pomalu uklidňuje do pravidelného rytmu.
A ještě dlouhou dobu civěl do stropu. Nemohl usnout.
Zítra všechno začne nanovo. Nové role. Nové rutiny. Nové dítě.
Nová šance.

