Здесь Соболенко с легкостью выиграла. Так что Паолини придется потрудиться, если она собирается обыграть эту версию Соболенко, потому что она за три года так и не смогла ее одолеть. Если Паолини намерена выиграть в этот раз, ей нужно придерживаться защитного стиля, выдерживать удары Соболенко и надеяться на то, что Соболенко, возможно, допустит несколько ошибок после затянувшегося длительного розыгрыша, потому что мы видим, что такое иногда случается, когда Паолини играет с соперниками с мощным ударом. Если Соболенко намерена выиграть в этот раз, ей нужно правильно подавать, проявить терпение и понимать, что в ответ будет град ударов и ей, возможно, придется отбивать по два, три, четыре лишних удара в каждом розыгрыше. Поэтому ей придется быть терпеливой - и тогда она одержит победу. Поединок, достойный войти в десятку лучших, очень интересный матч, но в сетах, выигранных подряд, я вынужден сделать выбор в пользу Соболенко. Полагаю, что, возможно, разрыв в счете будет меньше, чем в матче, сыгранном в Майами, из-за кортов с грунтовым покрытием, которые немного замедляют темп, если сравнивать с быстрыми кортами в Майами, где соперницы встречались пару недель назад. Но в сетах, сыгранных подряд с минимальным разрывом в счете, я вынужден сделать выбор в пользу Соболенко. Но напишите мне в комментариях, кто, по-вашему, выйдет в финал.