Хочется посмотреть какое-нибудь шоу на Netflix, понимаете? Напишите мне в комментариях. Так какое шоу мне посмотреть на Netflix?  Потому что у меня на самом деле есть проблемы с тем, чтобы найти, что посмотреть на Netflix. Иногда это очень трудно, потому что они выпускают новые шоу каждую неделю, каждый месяц. Показывают новое шоу. Показывают новый фильм. Показывают новый сериал. Я даже не знаю, что происходит на Netflix. Но, послушай, это для маленького чела, чувак. Это было то видео, чувак. Я говорил так много, но, послушай, я устал, чувак. Твои ребята устали. Смотри, это был мой обычный вечерний распорядок. Чувак, если тебе понравилось это видео, нажми «лайк» под ним. Это для маленького чела. Это ваш Boy Dro для дерзкого парня. Оставайся дерзким, чувак. Я вне этого блеска. Да, сэр.