Проводим кривую линию вверх, вниз и соединяем слева. И я ставлю одну, две, три, четыре маленькие точки. С правой стороны я собираюсь сделать то же самое. Я рисую кривую линию вверх, сверху, кривую линию внутрь, соединяю. И я хочу нарисовать одну, две, три, четыре маленькие точки. Я поднимаюсь до самого верха и хочу нарисовать прямую линию. Я продолжаю вести прямую линию и веду ее до самого конца, чтобы разделить это пространство. А затем я спускаюсь вниз и рисую прямую линию, которую тоже веду до самого конца.