И внешность, привлекательность. Также некоторые исследования показали, что это может способствовать получению более высокого дохода. Однако позже другие исследования продемонстрировали, что это может вызывать у людей комплекс неполноценности и не всегда приводит к хорошим результатам. Таким образом, результаты этих исследований очень вариативны. Так это были и женщины? Да, да. Круглолицые женщины? Нет-нет. С широкими лицами, это только мужчины. Вы смотрели на Майка слишком пристально, а сейчас перестали, не так ли? Вы отвлеклись. Хайп может помочь женщинам. Внешность может стать преимуществом для мужчин и женщин, а также для женщин в некоторых областях деятельности, но не во всех. Не верится, что они действительно изучали это. Да, изучали. Там все должно быть изучено. О Боже! Хорошо. Большое спасибо, Марк. Приятно было пообщаться. Безусловно.