А теперь переходим крис-кросс вольтам. Затем виск влево. Теперь партнер делает виск вправо, а партнерша делает поворот под рукой. Итак она выполняет четверть поворота, затем - вольта поворот в променаде, а также то, что мы называем кадл-позицией.  Теперь самба-ход на левой ноге, затем самба-ход на правой ноге. Теперь раскручивание, без баунса, затем самба-ход с левой ноги, самба-ход с правой ноги, а потом от одного до трех раскручиваний. А теперь выполняем заключительный второй номер, при котором партнерша делает вращение на трех шагах, а партнер - виски, а затем выполняем левый поворот.