Обесцвеченные пятна на моем лице. Итак, у меня на лице есть обесцвеченные участки. Если вам видно: у меня на лице небольшие пятна, поэтому я использую продукт под названием «Close» и «Personal». Привет, ребята. Эм, я использую этот хэштег «wonderball», не спонсируемый. Вот так. О, он очень жидкий, и я просто могу нанести его на лицо вот таким образом и растереть. Пахнет очень хорошо. Понюхайте, ребята. Пахнет так себе. Да, и причина, по которой я сейчас делаю это двумя пальцами, в том, что я, очевидно, научилась этому у своей мамы. Моя мама была лучшей, лучшей во всем. Кто перенимает от лучших. Кто перенял от худших с лучшими, потому что это было бессмысленным.