Еженедельное видео с анализом рынка для «Better Traders Club» буквально сразу после этого. Если вы хотите получить к нему доступ, пройдите по ссылке bettertraders.com. Ссылка в описании ниже. Хочу еще вам напомнить: мы договорились, что я буду в прямом эфире лично в Торонто 15-го мая на саммите членов «Better Traders Club».  В программе очень много интересного. Это не только индивидуальная торговля.  Сюда входит доступ к 50-минутному курсу на тему финансовой свободы, доступ к клубу и всем имеющимся инструментам, ладно, не ко всем, но трейдеры здесь. А также трехмесячная подписка на «AllTrader». Очень много всего. Пройдите по ссылке в описании ниже. Теперь вы знаете что делать до следующего раза. Оставайтесь классными, и пусть у вас будет все в порядке. Увидимся!