Окей, тринадцать. Теперь начинает жечь, чувствуешь? Пятнадцать, продолжаем. Шестнадцать. Еще три - и теперь у нас бегущий человек. Продолжаем. Заставь себя, ладно? Теперь, если ты стараешься и не можешь угнаться за мной, просто остановись, когда останавливаюсь я. В этом нет ничего страшного. И последний. Напряги мышцы, втяни. Молодец. Ладно, поднимайся. В конце я хочу выпить напиток, ладно? Мы почти закончили, осталось два упражнения, ладно? Делаем упражнение «бегущий человек», а затем отжимания. Поехали.