Вроде как занимаются своим делом. И знаете, это очень расхолаживает, когда видишь, что кто-то еще это делает. Типа: «Эй! Если вы хотите того же, знаете, попытайтесь сделать себе имя. Это то, что вы должны сделать».
Хорошо. Итак, вопрос: «Какой совет бы вы дали себе в молодости?»
Я бы сказал себе, что я всегда могу найти время для себя. Иногда я так зацикливаюсь, просто занимаюсь повседневными делами, выполняю задания по учебе и все такое. То есть просто напоминание себе о том, что всегда можно найти время для того, чтобы позаботиться о себе. Время для себя и своих друзей. Как вы думаете, вы в молодости прислушались бы к совету, который только что дали?