Пророк Самуил сказал, что Голиафа можно победить и что победит его мальчик.
Давид вызвался сразиться с Голиафом и был вооружен только пращой. Это был навык, который он оттачивал, будучи мальчиком, защищающим свои стада от стай рыскающих волков. Это было незатейливое оружие, которое он выбрал для боя.
Великан говорит заносчиво: «Зачем вы послали этого пастушка? Ребята, я же съем его живьем, а труп брошу овцам».
Давид взял свою пращу и несколько хорошо отполированных камешков.
Он выпустил из пращи камень и попал Голиафу прямо в лоб.