Ванная комната чистая, и теперь она выглядит и ощущается гораздо лучше. В итоге я просто положила простыни туда, потому что, честно говоря, просто не знала, куда еще их можно положить, чтобы они нормально там смотрелись или по крайней мере были там в сложенном состоянии, готовые к использованию. Затем у мня оставались эти две коробки со средствами для волос, которые туда не поместились. Так что это, типа, небольшой уголок для хранения. И это нормально, потому что эта ванная в любом случае не используется слишком часто. Так что да, я только что принесла эти полотенца из ванной. У меня еще есть кухонные полотенца, которые я принесла, и я собираюсь загрузить их прямо сейчас, потому что мне особенно нужно постирать кухонные полотенца. И, возможно, я просто постираю все одновременно. Очень-очень приятно, когда у тебя есть чистые полотенца, и я стараюсь делать это раз в неделю. Их уже пора стирать. На самом деле, это стоило сделать раньше. Так что давайте положим их в стирку и еще раз загрузим машину.