Потому что у меня есть что-то типа пижамы и прочего. Я совсем забыла, что у меня это есть. Я определенно переложу это на пару полок выше, чтобы не забыть надеть, потому что это такая милая майка. Я закончила убирать вещи. Это больше похоже на вещи для тренировки. Поэтому я думаю, что я просто сверну их и положу вместе со спортивными штанами, потому что я никогда не вижу эти вещи в своем шкафу, когда собираюсь на тренировку. И из-за этого просто беру то, что попадется под руку. Поэтому я собираюсь их свернуть и положить со спортивной одеждой, чтобы я чаще могла к ним тянуться. Я думаю, что положу это...