Премию получила книга «Тревожное поколение». А где «Disney High»? Хорошо, «Disney High» заняла примерно 9-е место, но 17000 голосов при рейтинге 1100 баллов - это очень впечатляюще. Хорошо, «Тревожное поколение» - это скрупулезное исследование с целью оценки ментального здоровья подростков в 21 веке. Ох, нужно сказать, что я выиграл. Я читал - я был прав. То, что детство стало связано с мобильными телефонами, по сути привело к созданию новых нейронных связей и повлияло на взросление. Окей, мне кажется, это может быть интересным, потому что мне нужно перестать пользоваться телефоном, и, возможно, книга заставит меня сделать это.  Мемуары. Предполагаю, что премию получит Ру Пол, потому что на обложке его лицо крупным планом и его имя крупными буквами, и люди просто на это поведутся. Мне нравится шоу «Королевские гонки», мне нравится Ру Пол, я отдам свой голос за него.  Это моя теория заговора. Я также думаю - о! я очень надеюсь, - что сериал «Девочки Гилмор» не получит премию, просто потому что мне это насколько неинтересно. Я никогда не смотрел «Девочки Гилмор», мне это не интересно, но они могут выиграть.