Он такой, типа: «Ты так хорошо справился». А я такой, типа: «Чувак». «Я не знаю, чувак». Я подумал: «О, я не буду на это отвечать. Мне это совсем не нравится». Он сказал: «Дело не в тебе». И добавил: «Ты видел все эти комментарии?» Несогласные говорят, что ты победил, что бы о тебе ни говорили в сети. Люди, которые снимают видео с реакцией на это. Он сказал: «Дело в тебе», и когда он добавил: «Я наконец обрел покой», я сказал: «Ты прав, кого волнует, что я думаю. То, что я помогаю людям, - это правильно, даже если я при этом выгляжу глупо. Но я помогаю людям, которым не все равно. Хорошо, дело не во мне, но мне от этого становится немного лучше, потому что мне невыносимо смотреть на себя каждый раз когда я думаю: «Я мог бы быть в 10 раз лучше, но я должен проявлять смирение. Дело в Боге и его деяниях. Это напоминание о том, что все попытки действительно хороши». 