Вам не нужен снимок, на котором лицо находится посередине и остальную часть фотографии занимает небо. Вам нужно, чтобы ваше лицо было выше третьей линии, желательно там, где две третьих линии? Пересечение может быть слева или справа. А теперь, скажем, вы стоите перед какой-то точкой обзора. Вторая вещь, которую вам нужно сделать сейчас, - это разместить самый важный элемент на другой третьей линии. Так вот что я имею в виду: предположим, я стою перед лавандовым полем, а посреди этого лавандового поля стоит каменный дом. Вам нужно сделать так, чтобы этот дом попал в правую треть этого фото. Поэтому я буду в левой трети фото, я смотрю в камеру, а каменный дом сейчас находится в правой трети. У вас идеально скомпонованное фото.