Я думаю? «Fit me»? Я думаю... О! Тональная основа «Fit Me Matte Poreless». Но они обе от Maybelline. Вот это просто влажная основа, а вот эта - для матового покрытия. Мне очень нравится, как на моем лице смотрится влажная основа, но я обычно использую матовую. И поскольку я собираюсь использовать эту основу летом, я решила использовать матовую, потому что я, возможно, буду сильно потеть. Но на всякий случай я возьму с собой и эту. Это тональный крем, оттенок 310 Sun Beige, и это влажная основа. Еще такой тональный крем, оттенок 238 «Rich Tan», и это матовая основа. Я получила этот милый пакет из Walmart. Кажется, это стоило приблизительно 10 долларов. Действительно, предполагалось, что это для мужчин, типа положить все их...