Иногда мы ничего не меняем. Обычно мы меняем одну-две истории, поэтому, с большой долей вероятности, кому-то из нас придется кое-что переписать. Но таким образом мы можем как-то это продвигать и начать выпускать эти News Fuse истории. А это один из тех дней, где мы используем четыре рандомизатора. И это будет большим прогрессом. Также, смотрите, с нами Сара и она разместила одну из своих историй для обсуждения. Я имею в виду, что вы, ребята, можете подумать, что есть такие «флокеры», но там их не было. Они больше работают вне платформы. Вы не хотите работать внутри платформы. Вы замечаете, что я не так уж много работал на платформе. Потому что, ох, и я забыл поместить туда свои заметки. Лучше я сделаю это, прежде чем забуду. Потому что в работе платформы может произойти сбой, а вам не нужно терять свои данные. Поэтому все, о чем мне это говорит, это то, когда они действительно решили. Типа: «О да, я определенно собираюсь написать эту историю». Поэтому она действительно берется за дело...