Мы используем клавиши «ctrl + f», чтобы начать поиск и замену. Мы перейдем к замене, и вы можете видеть, что я уже ввел вопросительный знак, который я хочу найти, и пробел, которым я хочу его заменить. Вы можете видеть, что Excel считает, что он выполнил то, что вы от него хотели. Хотя он, на самом деле удалил все ваши значения, но нам нужно включить туда дополнительный символ, известный как тильда, поэтому я просто щелкну перед вопросительным знаком и буду удерживать клавишу «Shift», а затем нажму на клавишу «хэштег». Можете заметить, что у нас есть этот новый символ, поэтому просто проверьте. У меня все еще там есть пробел, которым я хочу заменить вопросительный знак. Нажимаю «Replace All», и теперь вы сможете увидеть, что все наши вопросительные знаки заменены. Затем мы заменим вопросительные знаки на «звездочку». И тут можете видеть, что программа сделала это за нас. Не забудьте поставить лайк, если вам понравилось это видео.