У меня ровная поверхность, поэтому я могу увидеть любые царапины, оставленные шлифовальной машиной двойного действия. Но теперь я перейду к наждачной бумаге с зернистостью 600 для влажного или сухого использования. Я уже приклеил свою бумагу, предварительно намочив ее в воде. Добавил в воду пару капель мыльного раствора, чтобы поверхность влажной наждачной бумаги было легче очищать от засорения. Другая причина, по которой вы используете мокрую шлифовку, заключается в том, что такой способ не позволяет материалу забиваться в бумагу. Так же, как и раньше, 30 градусов, скольжение, перекрестная обработка штрихами, когда вы пытаетесь справиться с этими мелкими вихревыми царапинами, оставленными шлифовальной машиной двойного действия.