Боль и страдания, через которые вам придется пройти, чтобы узнать все это. Но это окупится, потому что когда что-то щелкнет, вы поймете, что на самом деле так устроен мир. Вот что такое свет. Знаете, так работают атомы. Так функционируют наши тела. И все это стало возможным благодаря физике. Я думаю, что это одна из самых прекрасных вещей, которая вам доступна, прекрасный опыт, который вы можете получить, чтобы понять. Так что я бы сказал, что это того стоит. Но, знаете, не отталкивайтесь от механической стороны вопроса. 