Четыре десятилетия участия в плей-офф НБА. Я искренне считаю, что плей-офф НБА из года в год является самым стабильным источником дохода среди всех видов спорта. И бейсбол в прошлом году был невероятным. И мы набрали свыше 100 очков только в бейсболе. И снова - мы уже удвоили наш банкролл во всех видах спорта к концу августа. Проверьте. Промокод sm365. Полная информация на моей странице вместе с ежедневной бесплатной игрой. Последний отбор. Совсем немного не дотягивает до лучшей карты ставок. Она появляется на моей странице каждый день как бесплатная игра для всех. Стив Меррилл, wagertalk.com. И да, перейдите туда скорее через ярлык wt.buzz/sm. Подпишитесь на меня в социальных сетях в X и Инстаграм - Стив Меррилл. Вы знаете, в чем дело. Две «р», одна «л», м-е-р-р-и-л, подписка на Стива Меррилла в X и Инстаграм и оставайтесь с нами на Wagertalk TV, потому что вы тоже знаете, что в ближайшее время выйдет больше бесплатных видео об играх.