И отвращение. Какой бы ни была причина, из-за того, что мы видим взгляд на его левой стороне, который будет вашей правой стороной, обращенной к экрану, когда это снова начнется. Итак, вы видите, что я не могу исправить эту мелочь. Вот эта небольшая часть его носа поднимается, и, по-моему, это выражение гнева. Он, вероятно, зол, потому что он там. Он в бешенстве, потому что думает о той ситуации, о том, что произошло в то время, когда она подняла то, чем она могла запустить. Опять же, частота его морганий. Давайте следить за этим: у него тик, даже когда его глаза закрыты. Я считаю их по мере продвижения. Я бы сказал, я думаю, это из-за того, что частота его морганий увеличилась или уменьшилась. Я их также считаю. Так что все в порядке.