Каждый парень в группе получал доллар в день. Так что можете себе представить, каково это, когда у вас есть такая возможность, вам просто нужно уделить минутку, вы знаете. Не будьте идиотом. Не профукайте этот шанс. Используйте здравый смысл. Подписывайтесь на то, на что можете. И, знаете, мы так начинали: подписали контракт с агентством и начали выступать на разогреве у других групп, например, Queen и других групп, которые там играли. У нас не было менеджера. У нас не было юриста. У нас не было бухгалтера. Нас было всего шестеро, мы держались за руки и собирались выйти и надрать задницу каждой группе, которую могли найти. И каждый вечер, когда мы выступали на разогреве, бы собирались смести их со сцены. Ну, очевидно, мы не поступали так постоянно, но мы пытались...