Первый регулятор. Во время установки нового резервуара была проведена проверка простукиванием, и никаких проблем не было обнаружено. Однако на самом деле это не было полной визуальной проверкой системы. Таким образом, незащищенные и только частично оцинкованные трубы остались практически непроверенными. В 2002 году была проведена еще одна проверка простукиванием во время замены регулятора, и это снова не было визуальной проверкой системы. Поэтому мне нужно разобраться с довольно запутанным названием сайта. До сих пор я называл его сайтом компании по производству пластика Stockline, хотя на самом деле он назывался ICL Group и принадлежал этой компании. То, что я называл его Stockline, не было ошибкой, потому что Stockline был основной частью бизнеса, ориентированной на широкие слои населения. На самом деле, если вы хотели купить