Просто посмотрите на едва виднеющиеся головки винтов. Так что все и правда хорошо, и уровень потока в самом деле хороший. Давайте посмотрим, как они зайдут сюда прямо с этого конца. Хорошо, что эти два мешка прямо там, так что мы вывалим это вот так, а потом я буду перемещать его во время своего магического испытания. Здесь можно было бы использовать калибровочный скребок, если бы пол был более ровный. Но этот пол действительно неровный, и к тому же прямо здесь есть головка винта, если вам видно, материал почти там. Я просто выровняю по тем головкам винтов по мере продвижения. У меня там еще одна головка винта, и еще одна вон там. Так что я просто перемещаю материал, выравнивая его по головкам винтов.