Теперь здесь говорится, что если вы отключите это приложение, то другие приложения, возможно, не будут функционировать, как предполагалось. Ваши данные также будут удалены, что для меня вообще не проблема, потому что я никогда их не использую.  Значит, я собираюсь отключить приложение. Теперь оно не удаляется с вашего телефона. Оно просто откатывается к заводской версии деинсталляции. Теперь оно отключено. Давайте вернемся в боковую панель, и вы увидите, что его там больше нет. Теперь меня не будут раздражать приложения, находящиеся на моей панели, или оно просто не будет выскакивать и данные для него не будут обновляться, потому что у меня не будет готового к запуску приложения. Таким образом, это отключенная опция. Если вам потребуется ее вернуть, вернитесь в свои приложения. Если у вас нет опции выбрать из отключенных, активированных или приложений, приложение всегда будет в самом конце списка, кликните на него. Видите, это активное приложение, а те - отключенные приложения.