Когда растушевываете, работайте руками аккуратно и держите их высоко. Также держите глаза открытыми. Таким образом вы будете хорошо видеть создаваемую форму. При растушевке помните, что вам не надо растушевывать слишком высоко. Под бровями должны оставаться светлые участки, чтобы добавить больше контраста к эффекту дымки. Теперь, если вам покажется, что ваш макияж недостаточно дымчатый, вы можете пойти дальше и заново нанести немного тех коричневых теней, проводя по нижней части века. Будет немного недостаточно, в частности потому что мы уже нанесли контурный оттенок на веко. Поэтому просто очень медленно делайте эффект более интенсивным, пока не добьетесь той «дымчатости», которая вам понравится. Теперь, чтобы добавить больше «дымчатости», я беру эту гелевую подводку и наношу ее между ресницами. Это совершенно необязательно. Знаю, что некоторым людям это кажется немного щекотным, поэтому вы, конечно, можете пропустить этот этап, если хотите. Но это добавляет немного больше глубины и делает эффект дымки более интенсивным. 