Это другой путь. Начнем. У тебя ничего нет на меня, парень. Я был так быстр, я ... ох, я просто счастлив, я так счастлив. Давайте возьмем немного древесины для ящиков, и затем мы можем изготовить семь шалкер-боксов. Я просто собираюсь загрузить все, что у нас есть, но нам надо достать книгу по ремонту. Извини, положил это на нашу элитру. Это будут плечи-v2. Из-за того что они на моих плечах, и я думаю, что я попрощаюсь с эти местом ненадолго. Может быть, ты можешь просто полежать. Начнем. Ох, еще одно. Теперь у нас есть наши элитры. Похоже, они позволят нам постоянно парить.