У меня есть экспертиза и увлеченность. У меня есть то, что я люблю, о чем забочусь и о чем знаю. Я написал примерно тысячу научно-популярных видеоэссе, я своего рода эксперт по соцсетям. Я не знаю, как я до этого не додумался, но, похоже, использование моих знаний и моей увлеченности было очень полезным. И все мои предыдущие провальные попытки на других книгах были результатом того, что я этого не делал.  Поэтому спасибо тебе за годы практики здесь, Джон. И если я мог бы дать тебе какой-нибудь совет, это был бы, очевидно совет, написать роман о футболе. Увидимся во вторник. Прямо сейчас у меня нет никаких новостей о сиквеле, но я над ним работаю. Если вы хотите послушать мой более продолжительный рассказ о писательстве, то у меня есть очень длинное видео на Hankschannel, где я отвечаю на гораздо большее количество вопросов, и я опубликовал его в Твиттере. А также букбокс из Life’s Library. Мы действительно выпускаем больше материалов, чем нам может понадобиться, но это просто на тот случай, если кому-то понадобится замена. Но мы выпускаем много продукции со скидкой на dftba.com, если вам захочется проверить.