Просто хочу немного поболтать со всеми вами, ничего серьезного. Итак, как вы знаете, это Олимпийские игры, правильно? Итак, я хочу, чтобы вы все были на играх для всех. Кевина здесь нет в данный момент. Не забудьте, я здесь главный. Мне досталось освещение получше, шутки получше, стол с закусками и движения получше. Поэтому приблизь камеру ко мне, детка. Сделай несколько крупных планов, тех действительно крутых крупных планов. Ты знаешь, о чем я говорю? Да, давай сделаем это. Вон там, вон там. Именно об этом я и говорю. Такой крутой крупный план прямо там. Я не хочу, чтобы Кевин не получил ничего из этого. Он это не получит. Потому что не думаю, что камера опустится так низко. Ну в любом случае вы все возвращаетесь к работе.