Ваш путь в разделе комментариев внизу. Расскажите мне, сколько вы хотите скинуть или когда. Потому что, понимаете, у некоторых из нас есть планы, которые мы хотим осуществить к определенному моменту времени. Возможно, вы собираетесь выйти замуж или жениться или идете на вечер встречи выпускников и т.д. И вы хотите выглядеть хорошо. Вы хотите нравиться себе? У вас есть срок для того, чтобы просто хорошо выглядеть для себя. Ну или, возможно, вы захотите выглядеть хорошо к пляжному сезону. Знаете, иногда люди думают так: «О! Я хочу иметь пляжную фигуру». Или некоторые люди думают: «О! Они получат то, что получат».