Личные мысли и самоанализ. Итак, мы просто собираемся двигаться в этом направлении. И, знаете, вам даже не придется это покупать, в самом деле, но, знаете, мы просто собираемся вглядываться в это зеркало, вглядываться глубоко, чтобы увидеть, можем ли мы подождать. И вот оно, да, вот так, вот так. Нужно, чтобы в этот момент у вас были все необходимые предметы. Будем надеяться, что с ними вы будете в выгодном положении. С этого момента все дело в ожидании этого звонка, напоминания. Фактически, это руководство по поиску работы не для всех. Вы можете кое-что поменять. Например, вы можете заменить любой объект в этом списке на камеру и абсолютно легальную версию Premiere Pro и попытаться создать креативные YouTube-видео в своем местном Walmart о том, что вы терпеть не можете, например, о поиске работы и дальнейших перспективах. И надеяться, что через какое-то время это станет работой. Поэтому неважно, решите ли вы что-то поменять или нет, это не всегда работает для всех. Так что просто на всякий случай