Но, пожалуйста, не ешьте и не курите в шаттле. Маршрут шаттла Спрингдейла заканчивается у пешеходного входа, как раз через реку от центра для посетителей и остановки 1 шаттла до каньона Сион.  Оплатите стоимость входа в парк или покажите действующий пропуск или входной билет. Следуйте по указателям до центра для посетителей каньона Сион и загляните туда, чтобы задать вопросы о парке, получить разрешения на посещение заповедника, карты, справочные материалы и посетить книжный магазин парка. Маршрут шаттла до каньона Сион начинается у центра для посетителей. Он идет до каньона Сион с его живописными видами, чтобы вы могли добраться до самых популярных туристических троп парка. Когда работают шаттлы, прогулка по каньону Сион с живописными видами доступна только на автобусах-шаттлах, а также для пешеходов и велосипедистов. Если вы захотите передвигаться на велосипеде по дороге, вы должны соблюдать обычные правила безопасности дорожного движения, а также останавливаться у обочины, чтобы дать шаттлам проехать безопасно. 