Да, это то, что я собираюсь сделать. Правильно, еще один великий актер был там. Я не знал, что он там был. Вышел Морган Фриман. Он произнес эту старую вдохновляющую речь Джо Кларка «Положись на меня», верно? Он пришел, в чем проблема? Вот как я отправлюсь в свой офис прямо сейчас. Сынок, в чем проблема? Разве ты не можешь прочитать эту проклятую надпись, сынок? Эта проклятая надпись гласит: «Острый соус и неострый соус для твоего блюда», сынок. Ты пытаешься что-то вытащить, сынок? Я помню, что ты был одним из тех умных студентов. Ты ходил туда-обратно со своей историей точно так же, как ты делаешь это прямо сейчас. Ты хочешь прийти и наехать на всех, потому что за твоими предками гнались гончие псы. Ну, возможно это не жизнь, но это точно не покупка.  Покупки - это то, что эти люди делают в течение трех лет. Покупки, покупки - покупает около тысячи. Покупают у нас, дурак. Мне ли не знать, ведь это я все упростил. 