Начало сезона, она хотела оторваться, а также отрывается 83, что приводит к появлению еще одной машины безопасности. Кристофер Пэрротт втягивается в гонку, однако за ним идет упорная борьба за третье место, особенно, когда лидером становится Кастелло. Он участвует в берьбе за второе, третье и четвертое место. Еще парочка срывов, после которых выехал еще один автомобиль безопасности. Несколько инцидентов во время гонки. В конце концов, рестарт Ходсона выводит его на второе место, которое теперь закреплено за ним. Но никто не может остановить Майкла Кастелло, который побеждает. 