Да, кажется, реально, они моют мне голову в понедельник, четверг и иногда в пятницу, если нужно. Если я думаю, что у меня будет мероприятие или что-то вроде этого. Мероприятие за мероприятием. Я имею в виду, когда ты с кем-то зависаешь. Но я обычно не в порядке, поэтому сейчас все мои волосы причесаны. Я собираюсь почистить зубы, потом пойду в ванную, чтобы закончить процедуры по уходу за кожей, которые я привыкла делать. Мой лосьон и прочее здесь, но я делаю это на ходу, поэтому я просто почищу зубы.