Ведем к четверке. Какой четверке? Ну, у нас есть один, два, три, четыре. Окей, это фа. Поэтому, думаю, мы меняем клавишу, мы собираемся перейти к фа. Но мы хотим сыграть два, пять перед фа. Поэтому мы сейчас думаем по-новому. Минуточку, мы думаем по-новому. Фа, давайте возьмем фа. Раз, два, хорошо, есть два. Это соль. Три, четыре, пять, итак, есть пять. Оказывается, это до. Поэтому мы немного раздумываем, мы собираемся поменять клавиши, и мы собираемся играть два, пять, ведущие к четверке. Так что звучвть будет примерно так.