Очень хотел бы отправить кому-то сообщение со словами: «Привет! Я собираюсь заниматься этим в эти выходные». Тебе стоит прийти, а не спрашивать: «Хей! Чем занимаешься в эти выходные? Хочешь присоединиться к нам на одном из этих шоу?»  Неопределенность, один из них показывает полную определенность, а номер три использует текст способ заявить о своих намерениях и сообщить о них. Она отправила такое: «Я не девушка на час. Но если ты хочешь пригласить меня на свидание на этой неделе, это было бы мило». В конце она поставила подмигивающий смайлик. Это все меняет. Это было легкое подмигивание, знаешь, это был игривый тон, правильно, но намерение там было.