Так, это для сегодняшнего видео с полезными советами, связанными с Ikea. Надеюсь, оно вам понравится и вы поставите лайк, если так и будет, и напишите мне в комментариях внизу, какой из этих проектов вам понравился больше всего. Я думаю, мой. Это бечевка между обернутыми рамками, потому что я уже вижу, как буду использовать ее в огромном количестве дизайн-проектов в будущем. Например, если у меня есть скучная рамка и достаточно просто обернуть ее тканью. Это то, чем я буду пользоваться с данного момента. Но мне еще нравится этот полосатый шкафчик. Деревянные столбики с шариками такие милые, и мне нравятся небольшие открытые соединения по краям всех ящиков. Это красивая маленькая деталь. Поэтому, да. Большое спасибо за то, что провели часть воскресного дня со мной сегодня, и я жду вас всех для просмотра следующего моего видео. И если вы еще не подписались на мой канал, обязательно сделайте это. Все ссылки есть внизу. Вы также можете посетить мой онлайн-магазин, lonefox.com. Абсолютные новинки появляются каждую неделю. Там есть тонны декора для дома. Поэтому, да, загляните. И я жду вас для просмотра следующего видео. Пока!