Это все для моих утренних рутин по уходу за кожей. Я могу добавить многое, потому что я все еще изучаю сообщество по уходу за кожей. Я все еще изучаю этот вопрос и хочу услышать отзыв о продукции, которую мне стоит протестировать, от каждого из вас, друзья. Мне все еще нужно вложиться в крем для глаз, потому что эти собаки на моих глазах прямо сейчас лают. Кажется, что мне нужно купить эксфолиант, таким образом, есть несколько вещей, которые мне нужно добавить к моим рутинам по уходу за кожей. Я выкладываю это видео как можно скорее, потому что люди давно меня об этом просят. Я нисколько не хвастаюсь: люди действительно просят. Я говорю: «О! У вас кожа такая-то и такая-то». Рутины по уходу за кожей, и да, это мои рутины по уходу за кожей. Они очень базовые, но это то, что у меня есть. Ничего выдающегося.