Хорошо. Давайте перейдем к вашей ракушке. И снова, стабилизируем таз, потом открываем и закрываем бедра. На счет два, скажем, мы сделали 10 на другой стороне и сделаем 10 здесь. Три, и четыре, пять. И снова, вы можете положить руки на таз, просто чтобы дать себе небольшую тактильную подсказку. Хорошо. Я сбилась со счета. Мне кажется, мы сделали на два движения больше. И два. Хорошо. И последний. И отпускаем. Хорошо. Двигаемся дальше. Растягиваем верхнюю часть ноги. Вытягиваем ступни вперед. Хорошо. Дотянитесь до ноги и расслабьте ступню. Давайте перейдем к ногам. Первый круг.