Перейдите на их веб-сайт, я оставлю ссылку в описании. Там показаны все функции, вы, очевидно, можете делать заметки, записывать видео, вносить изменения в режиме правки в pdf, добавлять фото, и там есть такая штуковина для форм. Если вы рисуете неправильный круг, то она это исправляет. И еще, там показывается все, есть интеграция с часами Apple, вы можете загрузить его в обычное облако здесь. Работает даже на вашем телефоне, если он у вас есть.  Но телефон не работает с инструментом «карандаш», что очень плохо. Я бы хотел иметь карандаш у себя на телефоне, чтобы быстро делать заметки. Ну давайте перейдем к полке для заметок. Так вы можете создавать. Я имею в виду, что у вас есть быстрый выбор, чтобы создать свою книгу. Вы можете создать новую, вставить свой цвет, свое имя. Есть масса опций для украшения, если вы захотите. Меня не очень это волнует. Вот пустые книги, которые я только что создала, чтобы вы могли видеть список. Я даже пометила ту книгу, над которой работаю.