В противном случае вам придется зделать предварительный заказ еще и на Wyze phone. Я пропустил этот пункт, поэтому мы готовы его исключить, если вы сделаете заказ в июне или июле. Я знаю, что июнь уже закончился, поэтому если вы закажете в июле, то получите скидку в 75 долларов на Wyze phone, используя мой код. Вы переходите на techless.com/Trevor. Используйте код Trevor при оформлении заказа. Вы это делаете, я получаю процент. Это очень помогает, и это тот случай, когда выигрывают обе стороны. Но, как я и говорил, я являюсь партнером и этого, и легкого телефона.  Мне нравятся оба телефона, и никто не меня не заставляет давать положительный отзыв. Они отправили мне телефон и сказали, что я могу с ним делать, что угодно. Так что они были уверены в своей продукции. Они собирались позволить полностью сломать телефон. Это отличный телефон, и я его настоятельно рекомендую. Закажите его со скидкой в 75 долларов США в июле. Храни вас Бог всегда, друзья, и не унывайте!