Этот оттенок голубого в моем шкафу, потому что, по-моему, он очень хорошо смотрится с загаром. Поэтому я определенно положу это в свой чемодан в следующий раз. У нас есть эта маленькая серая майка. Материал, из которого изготовлена вся их одежда, такой мягкий. Я не знаю, как они это делают, но он мягкий, как масло, и приятно прилегает к телу, как будто обнимает тебя во всех правильных местах. Так, это просто базовый укороченный топ на бретельках-спагетти. Его легко накинуть на себя, если вы тренируетесь, идете на прогулку или занимаетесь делами. Вы можете обыграть его разными способами, если вы не просто ходите в зал. Сейчас у меня есть один, мне нужны еще такие всех цветов. Мне он очень нравится. Он идеальный. Хорошо. Вот новый топ. Я думаю, что этот - мой любимый, пока что я не могу