Пять лучших фильмов ужасов. Это действительно хороший вопрос для меня. Я, на самом деле, большой любитель жанра хоррор, ребята. Несомненно, «Кошмар на улице вязов» - номер один. Вам может присниться Фредди Крюгер, и мне приснился, когда я был маленьким. Второй в этом списке - «Пила». Считайте «Пилу» вторым в моем рейтинге. Третий - «Пятница 13-е».  Джейсон остается в тексте этого списка с изменениями. Я тот, кто задает вопрос. И ответ - «У холмов есть глаза». Этот фильм очень недооценен, он очень страшный, очень графичный. Поэтому если вы предупреждаете об этом последнем, не смотрите «У холмов есть глаза», это отстой.