В конце концов они говорят: «Мне нужна работа», правильно? Поэтому пока вы действительно искренни по этому поводу, так как это похоже на отчаянный рывок для сдачи товаров обратно в магазин, вам действительно стоит принять это во внимание. Но они пригласят вас на эту должность, если вы искренни, честны и обходительны с ними. Очень трудно сказать «нет» такому человеку. Это собеседование для подработки, которое демонстрирует готовность к работе. Знаете, они решили продолжать, что и отличало их от других. Будем надеяться, эти советы сработают. Если нет, то продолжайте задавать вопросы. Я отвечу на все. Это просто советы, которые сработали для меня. И, знаете, я заметил, что то, как я распоряжаюсь временем на финишной прямой, отличало меня от пары других кандидатов. Надеюсь, вам понравилось это видео, пишите комментарии, продолжайте подписываться и ставить лайки под видео. Больше у меня для вас ничего нет. Это короткое видео. Увидимся!