Самое большое, что я слышу: даже если у вас была машина, которой прямо сейчас у вас нет, мы технически можем вычесть это из данной суммы - 1575,76 долларов США. Вот здесь действия, которые от вас требуются. Я не хочу, чтобы вы резко завязали, что я порекомендовал бы сделать - это использовать в качестве предлога, поэтому мы это вычтем. Мы собираемся из 2600 долларов США вычесть 1575,76 долларов США, правильно? Поскольку тут всегда есть вероятность человеческой ошибки. Вы могли неправильно посчитать что-то или это мог бы сделать я. Поэтому мы собираемся притвориться, что все на своих местах, и это сумма, которую вы собираетесь уплатить. Это тот случай, когда бюджетирование реально удобно. Мы собираемся из 2600 долларов США вычесть эту сумму. И получаем 1024,24 доллара США.  Итак