Дополнительные раны - и они отбили правой и левой, так что боулеру пришлось разобраться с этим, ведь он целится в широкую линию, потому что эта граница длиннее. Ну, эта широкая линия к бэтсмену-левше, позади его ног, и она широкая. Значит, это раны. И они зарабатывают раны на всем. Тем временем, Пакистан не зарабатывает раны ни на чем. Команда ничего не делает, чтобы получить дополнительные раны. Посмотрите на это, и вы увидите здесь разницу в положении их тела и в том, как его видит судья. И в этом заключается разница. Они просто превратили все в раны. Они знали, что они идут после той широкой линии, и знали, когда идти после того, как она достигнет границы, и когда покинуть ее. Хорошая работа команды США.