Позвольте мне прицепиться к этому парню. Каждый раз когда я его интервьюирую, я его шлепаю. Я стягиваю с него брюки и приговариваю: «Ты непослушный мальчик, ты непослушный мальчик». Почему бы вы захотели раздеть другого мужчину? Почему бы вы захотели стянуть с меня штаны? К сожалению, у тебя красивый зад. Твои друзья так делают, твои друзья так делают, твои друзья. Я за всем слежу, за всем слежу. Моя работа - следить за всем. Тебе нравится моя задница? У меня есть еще один вопрос для тебя. Тебе нравится моя задница? Нет, я вполне альфа, вполне альфа, вполне альфа. Давай сменим тему разговора, давай сменим тему разговора на минуточку, давай сменим тему разговора на минуточку. Если ты защищаешься, ты проигрываешь, вот что они говорят. Хукер, Рамирез. Эй! Мы возвращаемся к тому, для чего мы здесь. Благодарим обоих парней.