Я буквально одержим. Я так рад, что я это получил, потому что у меня заканчивался мой старый набор. Это был небольшой базовый набор, как мне кажется, пятицветный. И он у меня был буквально года два. Поэтому я рассматривал его прицельно и я его выбрал. Я очень взволнован. Я собираюсь часто пользоваться этим для заметок, потому что я люблю делать красивые заметки. Поэтому да, это из-за цели. Затем, это мой ежедневник. Да, это простой ежедневник. Тот самый случай, когда название трудно произнести. Посмотрите термин, посмотрите термин.