Если быть на 100% честным, я этого не ожидал. Прежде всего, я не ожидал, что буду снимать видео, но я разместил твит с текстом «Круто!» И здесь уже было много путаницы, что вполне понятно: так много путаницы вокруг того, что происходит в Америке прямо сейчас с тарифами. И есть пара моментов, которых я хочу коснуться. Во-первых, давайте действительно взглянем на цены на продукцию. Таким образом предварительные заказы на Switch 2 начнут  принимать в четверг, 24-го апреля, по цене в момент вывода на рынок, цена Switch 2 в США останется такой, как было объявлено 2-го апреля, 449,99 долларов США. А цена на Switch к Mario Kart Bundle тоже останется в размере 449,99 долларов США. Цены на Mario Kart World и Donkey Kong не изменились, и в случае с Mario Kart World мы просто скажем, что это хорошо.