Давайте я покажу вам остальное. Итак, у меня есть эта пара от H&M и такая же пара красного цвета. Это рождественское настроение для этого времени года, но вы также можете носить красные в любое время: красный - это универсальный цвет. Вам не обязательно носить их в декабре. И я была одержима бордовым, как всеми этими цветами в последнее время, поэтому для меня это прямо в тему сейчас. Но посмотрите, как красиво. Друзья, давайте я покажу вам крупным планом, что это чертовски мило, и вы сможете рассмотреть материал. Он очень комфортный, очень мягкий. Они с низкой посадкой, как я люблю. И это именно штаны, которые надеты на мне прямо сейчас. Я купила их в размере XS. Я так на них помешана. Они такие чертовски удобные. Мне кажется, я купила их долларов за 30 на распродаже. Затем, как вы можете видеть, у меня есть красный топ, который к ним подходит, и он буквально надет на мне прямо сейчас. Если вы посмотритпе поближе на материал, вы увидите, какой он классный.