Дрип-кофе. Итак, первым делом вам нужен хороший кофе. Я бы порекомендовал сходить в вашу местную кофейню-обжарочную, взять ваш любимый кофе. Он должен быть такого помола, который бы годился для френч-пресса, или же это должен быть помол как у крупной поваренной соли. Итак, мы его получили, теперь у нас есть металлический фильтр с очень маленьким размером ячеек, а потом вам просто нужно разместить все сверху. Окей, вода. Итак, держа клапан закрытым, мы положим это сверху и наполним профильтрованной водой наилучшим образом. Теперь вы можете положить сюда и кубики льда, чтобы обеспечить холодную экстракцию. Или вы можете поместить все в холодильник. Я рекомендую использовать 7-10 граммов на 100 мл воды. Когда кофе готов, вы можете накрыть его крышкой.