Расскажите нам о них. Ну, обыкновенная ругань была одним из моментов, которые я в частности упоминал. В инструкции действительно указаны такие выражения, как "этот машинный кактус" или "выплюнь соску", или даже "принеси тарелку", как те, которые могут быть неправильно поняты и которых, возможно, следует избегать. Но, знаете, мне кажется, что, возможно, это слишком - упоминать подобное в списке наиболее значимых явлений. Большинство австралийцев, как и я, считают, что часть богатства нашей культуры - это язык. И мне кажется, что цель - это его использование. Не следует пренебрегать им, прятаться от него, но нужно убедится в том, что мы доступно его объясняем, потому что вокруг австралийского диалекта очень много иронии, и вновь прибывшие, конечно, считают его немного трудным для понимания. Обычно так считают молодые люди, когда они слышат, как старожилы используют эти фразы. Хорошо, Марк, большое спасибо тебе за это. Спасибо. Пока!