Как вы снижаете регуляцию сна по ночам и улучшаете его качество? Это не о том, как я сплю дольше? Это о том, как я лучше засыпаю, правильно? Это об улучшении качества сна и о том, как помочь себе засыпать быстрее. Большинство людей посвящает сну 6-8 часов. Проблема заключается в том, что либо они не засыпают сразу, либо их сон очень неэффективен. И, в общем, как убедиться, что то окно, которое у вас действительно есть, было задействовано, следует начать с поведения и настраивания себя на то, чтобы получить все от сна. Но, на самом деле, есть некоторые действительно удивительные вещи, которые вы можете сделать. Удивительный продукт, если он есть там, где вы находитесь. Но как потребителю, вам, вероятно, понравится. Есть примерно 10 вещей, которые вы можете сделать, чтобы начать спать лучше, чем до того момента, когда вы начали покупать продукцию. Вам просто следует перестать заниматься делами, пить на ночь и употреблять кофеин ближе к вечеру.