Вот эта, буквально прямо здесь, рядом со мной. Она не подходит по размеру, потому что иногда подсвечники немного больше. Столовые свечи бывают разного размера, но есть простой лайфхак, если вы хотите использовать конкретный подсвечник для конкретной свечи. Нужно просто растопить нижнюю часть вашей столовой свечи при помощи зажигалки или спички и капнуть воском на подсвечник. И, пока расплавленный конец еще не остыл, прижмите его к подсвечнику, и свеча буквально вплавится в него и будет стоять в требуемом положении. Короче, когда вы вставляете свечу, она немного искривляется. Не волнуйтесь: вы сможете ее выправить, слегка прогрев ее в том же месте. Вы выпрямите ее до нужного вам состояния, и она будет довольно хорошо держаться в подсвечнике. Мой следующий совет: удаляйте остатки стикеров с элементов своего декора. Я знаю, есть хороший совет использовать фен для волос. То есть нагреть стикер и удалить его. Совет отличный, но мне всегда кажется, что после этого остается немного пленки.