На вашей коже. Теперь у нас здесь есть скраб для лица. Чтобы его использовать, вам обязательно нужно очистить лицо. Это первый шаг, потому что вы смываете со своего лица все кожное сало и макияж, а затем вы используете ваш скраб для лица. Поэтому вы сначала тщательно готовитесь, немного его перемешиваете, а затем берете обильное количество и отшелушиваете кожу. Теперь лучше всего держать в руках вот таким образом, потому что это не скраб для лица с гранулами. Поэтому как только вы нанесли его себе на руки, используйте его и просто трите лицо, как будто вы используете мыло. Просто отшелушивайте кожу на лице. Если скраб высыхает, выбросьте его, зачерпните еще, нанесите свежую порцию и продолжайте отшелушивание, окей?