Сью Кей из Хоукс Бэй в Новой Зеландии пишет: «Я хочу поблагодарить всех неравнодушных людей, которые помогли нам с мужем найти дорогу от аэропорта до нашего отеля в центральном деловом районе Сиднея. Моему мужу 90, а мне 74 года, но даже когда мы сообщили о себе нашему гиду в аэропорту, нас все равно бросили! Мы не знали, как нам добраться до отеля, потому что у нас уже должен был быть организован трансфер. Мы спросили, наверное, человек шесть, как нам добраться до Фурамы, и все так старались нам помочь, и даже помогли донести багаж. Жители Сиднея, может, и живут в большом городе, но в душе они добрые и отзывчивые!»

Некоторые люди и правда заслуживают медаль за свою педантичность. (C8). Вероника Койн из Спрингфилда уверяет, что когда она «жаловалась на то, что в магазине Woolies убрали кассу экспресс-обслуживания для "12 товаров или меньше", ее знакомая сказала, что никогда этой кассой не пользовалась из принципа, потому что правильно было говорить "12 товаров или менее"».

«К слову о медалях, это напоминает мне одну из 1960–70-х», - говорит Мерран Левентал из Берчгроув. «Начинается все, когда он поднимает тебя руку, а заканчивается, когда руки опускаешь ты». У Джонти Гринтера из Катумбы есть медаль, на которой написано «Хронически привилегированный», и он говорит, что «такие должны выдавать всем, кому за семьдесят».

Поскольку мы ничего не слышали от Тони Никода из Коллароя уже девять месяцев, можно считать эту фразу радикальным возвращением: «Дети наконец-то снова пошли в школу. Больше эта малышня не будет лезть в воду и отбирать волны у пенсионеров, которые любят серфить с 8 утра».

Читатели оценят это сообщение от Дженис Кринаун из Остинмера: «Спасибо за отличные воспоминания, Хендрик Коленберг (C8). Я сохранила отцовскую прекрасно сделанную деревянную шкатулку для чистки обуви. В ней по-прежнему хранится старая новозеландская полироль и кисти (некоторые из которых, правда, уже подсохли). Он чистил мои ботинки каждый день, когда я ходила в школу, и считал, что блестящая обувь выражением характера. (Мы с мужем передали эту традицию нашим детям.) А шкатулка до сих пор полная, хотя иногда только такими выдавливающимися флаконами».

Питер Минутти из Эшбери указывает на полезность покупки хороших вещей: «Еще до появления интернета, я точно помню, как использовал один из ключей новозеландской полироли для обуви, чтобы открыть банку консервов».
