Рынок ведут за собой 2 сектора. У Broadcom может появится очередной партнер для индивидуальных чипов

Каждый будний день, Клуб инвесторов CNBC с Джимом Крамером выпускает рубрику «Финишная прямая». Это подборка новостей к середине дня, как раз, чтобы успеть на последний час торгов на Уолл-Стрит. Движения рынка: Акции в начале новой недели открылись ростом, индексы Доу Джонса, S&P 500 и Nasdaq не поддались давлению новостей о тарифах и торговле, которые вызвали много волнений на Уолл-Стрит на прошлой неделе. Энергетический сектор по результатам торгов в понедельник вырвался в лидеры благодаря росту цен на нефть и природный газ. Наш единственный представитель в нефтегазовом секторе, Coterra Energy, подрос примерно на 3,8%. Технологический же сектор стал основным двигателем общего роста рынка из-за сильных движений в акциях Великолепной семерки. В Клубе мы держим шесть из них: Apple, Alphabet, Amazon, Meta Platforms, Microsoft и Nvidia. Седьмая компания в списке Mag 7 — это Tesla. Единственные два сектора, не участвовавшие в ралли в понедельник, — это здравоохранение и финансы. Оба сектора пока что лидируют в росте за год, но в феврале начали испытывать некоторые трудности. Все три наших позиции в финансовом секторе, Wells Fargo, Goldman Sachs и BlackRock, выступают на конференциях во вторник. Так услышим свежие новости от каждой из компаний. 

Broadcom: В центре внимания один из новых партнеров Broadcom в области индивидуальных чипов для ИИ. Агентство Reuters сообщило в понедельник, что создатель ChatGPT, компания OpenAI находится на финальных стадиях разработки первого самостоятельно созданного чипа. Это наводит на мысль, что чип уже на поздних этапах создания, и может перейти в массовое производство уже в конце этого года. Производителем этого нового чипа будет фабрика Taiwan Semiconductor, но в сюжете говорится, что чип был разработан собственным отделом OpenAI в сотрудничестве с Broadcom. Возглавляемая Хок Таном Broadcom в данный момент имеет трех клиентов для индивидуальных ИИ-чипов, и, считается, что эти клиенты — Alphabet и Meta, а также самый недавний клиент ByteDance, китайский владелец TikTok. Когда Broadcom в последний раз отчитывался о прибыли в декабре, одной из причин взрывного роста на 25% было сообщение Тана о том, что компания занимается продвинутой разработкой чипов для ИИ, и имеет двух новых крупных клиентов. На основании предыдущих сообщений в СМИ, считается, что эти клиенты — OpenAI и Apple. Microsoft является инвестором и партнером OpenAI. Во время презентации отчета Broadcom в декабре, Тан примерно оценил потенциальный рынок (SAM) для ИИ-бизнеса компании, который включает продажи как индивидуальных, так и сетевых чипов, в 60–90 миллиардов долларов США. Эта цель не включала продажи индивидуальных чипов для этих двух новых клиентов. Если все сообщения верны, то наличие потенциального четвертого клиента для ИИ-чипов поможет Broadcom захватить этот огромный рынок. Акции Broadcom подскочили на 4,5% в понедельник. Но они все еще держатся ниже цены закрытия 24 января, когда новости о китайском стартапе DeepSeek и их модели ИИ разлетелись по сети и обвалили акции производителей чипов. 

Далее: Нас ждет спокойная неделя отчетов. Компании, которые отчитываются после закрытия в понедельник: Vertex Pharmaceutical, Lattice Semiconductor и Astera Labs. Перед открытием во вторник квартальные отчеты представят Coca-Cola, Marriott, Humana и игрок клубного сектора DuPont. (Здесь можно посмотреть полный список акций в портфеле фонда Charitable Trust Джима Креймера.) Как подписчик Клуба инвесторов CNBC с Джимом Креймером, вы будете получать уведомления перед каждой сделкой Джима. Джим ждет 45 минут после рассылки торговых уведомлений, после чего покупает или продает акции своего фондового портфеля. Если Джим говорил о каких-то акциях в эфире канала CNBC, то он ждет 72 часа, и только тогда проводит сделку. 