Новый игрок из Южной Африки Мэтью Бритцке вписал свое имя в книгу рекордов, став первым отбивающим, набравшим 150 партий в дебютном ODI во втором матче продолжающейся тройной серии против Новой Зеландии на стадионе «Каддафи» в понедельник. Он отбил ошеломляющее количество мячей: 148 из 150, в сочетании с одиннадцатью четверками и пятью шестерками, это превзошло предыдущий рекорд, обладателем которого был легендарный отбивающий из Вест-Индии Десмонд Хейнс, который набрал 148 очков в своих первых подачах в ODI против Австралии еще в 1978 году. До подач Бритцке, рекорд счета в дебютном ODI для Южной Африки был 124, и принадлежал Колину Инграму в игре против Зимбабве в 2010 году. Теперь Бритцке стоит среди лучших, показав результат, демонстрирующий терпение, агрессию и удивительному дисбалансу очков, из-за которого Южная Африка добилась несокрушимого счета 304/6.

Сразу после месяца игр в сезоне SA20 2025 года, Бритцке без проблем перешел на формат ODI, показав критически важный результат у ворот в 93 партиях с Джейсоном Смитом (41). Он достиг своего серединного этапа за 68 мячей и продолжил на этой прочной основе, что в итоге привело его к первой сотне в 128 подач с помощью шести пограничных и двух шестерок. И благодаря этому он стал всего лишь четвертым уроженцем Южной Африки, набравшим сотню ODI с первого раза, заслужив себе тем самым место в элитном клубе наравне с Инграмом, своим нынешним капитаном Тембой Бавума и Резой Хендриксом.

После сотни Бритцке сместил О’Рурка с двумя пограничными и шестеркой за один матч, ускорив таким образом набор очков поздних подач Южной Африки, и сохраняя импульс для Proteas. Хотя его партнерство со Смитом и принесло стабильность на раннем этапе, после он смог сделать еще одну сотню на четвертых воротах с Виааном Малдером (64), выводя Южную Африку за отметку в 300 партий. Бритцке, который позже станет играть за Lucknow Super Giants в IPL 2025, проявил непревзойденное владение полем, позволяя Южной Африке добиться твердого общего счета, и предоставив подающим отличную платформу для защиты при подачах.
