История двух лохов: Пластиковые соломинки Дональда Трампа и Кир Стармер

Трудно понять, стоит ли принимать всерьез какие-либо из мрачных и зачастую банальных прокламаций Дональда Трампа, которые со стороны выглядят как горсть оскорбительных фраз, подброшенных в воздух обезьяной, и которые зачитывают в том порядке, в котором они упали, после чего становятся официальным указом. До тех пор, пока не становится ясно, что они не работают. И тогда обезьяна собирает новую охапку.

Но в этом месяце Трамп, чьи утренние процедуры, похоже, со все большей вероятностью, включают обсыпание себя дешевым какао-порошком из пакетиков, который я краду из трехзвездочных отелей, словно безмозглая птица, уставившаяся на свет прожектора, объявил, что хочет строить свои отели на массовых захоронениях в Газе. Разве он не смотрел «Сияние»? Хорошим это не закончится. Жаль только тех детей, которым не посчастливилось погибнуть рядом с выгодной прибрежной недвижимостью. И будем надеяться, что следующая запланированная человечеством резня случится в каком-нибудь невзрачном месте вдали от моря, где даже приличного поля для гольфа не построить.

Является ли Украина рубежом, от которого зависит будущее европейской демократии, или это просто огромная полоса незастроенной земли, чья ценность и стоимость в данный момент занижаются желанием каких-то неудачников продолжать жить в стране, которую они считают своей? Там, где мы видим падающие домино, начиная с Польши и заканчивающиеся в вашем заднем дворе, неужели Трамп видит только связку из 18 лунок и кучу людей в кепках и с клюшками, которые заняты деловыми переговорами? Проезжайте прямо по костям погибших!

Но может быть, отвратительные изречения Трампа всего лишь подтверждение приверженности совету его бывшего последователя, Стива Бэннона «затопить поле дерьмом»? Неужели Трамп действительно настолько ненавидит всех морских обитателей, что ему необходимо восстановить использование пластиковых соломинок, которое Джо Байден, за что ему благодарность, успешно сделал незаконным. Возможно, что когда-то какая-то русалка сказала ему не распускать руки. «Они не работают», — сказал Трамп о бумажных соломинках. «Я ими много раз пользовался, и иногда они ломаются или взрываются». Неужели миллионы птиц, черепах, скатов и дельфинов должны гибнуть, потому что Трамп думает, что бумажные соломинки взрываются? Или чтобы он мог выпить свою диетическую колу одним глотком и, на потеху Илону Маску, Питу Хегсету и Джей Ди Вэнсу, прорыгать припев к YMCA Байдену в лицо на следующей встрече президентов.

Как какой-то инфантильный король в подгузниках, Трамп действительно приказал установить специальную кнопку для заказа диетической колы в Овальном офисе

Потому что Трамп, взрослый человек с неограниченным количеством денег, обожает диетическую колу, и стоит задуматься, сколько из его, казалось бы, невнятных законотворческих решений можно увязать с желанием постоянно иметь возможность напиться газировки. Может, где-то глубоко под поверхностью Гренландии есть целое озеро этой колы, и перемена климата, которой не существует, скоро сделает его доступным для газированных буров Трампа? А радостные местные жители сбросят с себя тюленьи шкуры и бросятся танцевать в фонтанах, когда поймут, что нашли месторождение любимого напитка своего нового хозяина. Как какой-то инфантильный король в подгузниках, Трамп действительно приказал установить специальную кнопку для заказа диетической колы в Овальном офисе. Будем надеяться, что он не перепутает ее с другой кнопкой. А то будет неловко, если вся жизнь на планете исчезнет только потому, что Трампу захотелось поллитра газировки, чтобы запить Биг Мак и картошку.

Но стоит ли нам принимать эти безумные высказывания Трампа всерьез? Пока последние обеспокоенные голоса вымирающей либеральной прессы пишут гневные статьи для своих вымирающих либеральных читателей об отелях в Газе, вторжении в Канаду и указах Трампа об обязательном питье всего, что можно, даже супов-пюре, через Роскошную пластиковую соломинку свободы ™ ® от Свободной компании Трампа по производству соломинок, его гомункул Маск втихую потрошит привычную нам инфраструктуру американского правительства. У уличных мошенников методы и то поизобретательнее будут.

Пол десятка лично отобранных Маском будущих неудачников, те самые люди, которые при обычных обстоятельствах разбогатели бы, придумав способ, которым можно было бы доставлять жесткую порнографию в жидком виде напрямую в вены потребителей, ворвались, и под пристальным вниманием выдуманного Маском «Департамента государственной эффективности», украли данные обо всех и обо всем в США. Ну да ладно. Я уверен, что они будут использовать их со всей ответственностью. Что может пойти не так?

Некоторые собрались в местах проведения учений Маска по снижению трат, и размахивали плакатами. Другие люди сидели и обсуждали новости о голой заднице жены Канье Уэста или смаковали убогие трейлеры к новому фильму про Капитана Америка, в то время, как знакомый им мир рушился прямо под их огромными диванами. Кир Стармер трусливо отдалился от всего этого, словно от непредсказуемой бойцовской собаки соседа, и отказался от прямых комментариев и от подписания декларации об ИИ, надеясь на лучшее, пока Трамп бесился с пеной у рта. И так продолжаться не может.

Слушайте. Я, как и любой городской либерал-социалист и элитист-любитель шампанского, разочарован правительством Стармера. И хотя я признаю, что, например, миграционный кризис — это важный вопрос, который нужно решать, я не ожидал от Стармера, который «уехал из своей деревни в город Лидс» и «открыл для себя целый новый мир неизвестных групп, вроде Orange Juice и Wedding Present», решения этого вопроса с показательной жестокостью в стиле Найджела Фараджа. Решайте миграционный кризис, пожалуйста, только делайте это по человечески. Неужели группа Orange Juice пережила трагедию своего одноименного третьего альбома, который не попал в топ-50 в 1984 только для того, чтобы, 41 год спустя, Стармер мог отправить Иветт Купер просвещать отчаявшихся, как какой-то Пол Голдинг на каблуках?

Сейчас, когда Путин смелеет под защитой Трампа, и отсутствие регулирования ИИ угрожает переписать историю в реальном времени, Стармер, стоя на коленях тянется к бумажной соломинке президентства Трампа. И я боюсь, что она-то у него во рту и взорвется.
