Блицкриг ахинеи Трампа поставил Европу на колени

Всего какой-то месяц назад этот любитель танцовщиц на шесте, исследователь холодильников, фанат Brexit, собиратель моделей автобусов, просиживатель диванов и маратель стен, текущий автор колонки в Daily Mail и бывший британский премьер-министр Борис Джонсон описал инаугурацию Дональда Трампа в статье в Mail как «импульс невидимой силы вырвался» из потертой библии в руку Трампа: «Я узрел момент, который все либералы мира старались предотвратить».

Надеюсь, Джонсон доволен тем, как все обернулось. Потому что сейчас эти глупые либералы получили так, как Джонсону и не снилось. Это вечеринка для Трампа, Путина и бин Салмана! Осужденный сексуальный маньяк и мошенник, человек, одобривший покушение химическим оружием, от которого погиб британский гражданин на территории Великобритании, встретились в роскошном отеле в Саудовской Аравии, принадлежащем третьему человеку, которые, согласно США, санкционировал убийство и последующее расчленение журналиста, чтобы обсудить подобие расчленения Украины, не консультируясь ни с самой Украиной, ни со странами, наиболее подверженными риску легитимизации территориальных приобретений Путина. Не волнуйся, Польша! Стабильный гений Трамп все решит, так что можно расчехлять ножовки, открывать пробирки с ядом и хватать девушек за любые места! Я знаю итальянские фильмы ужасов 1970-х годов с менее жутким сюжетом. Хорошо сказано, Борис Джонсон! Это точно научит этих либералов!

Если бы только остальные болельщики Джонсона и Трампа в правой прессе и правого крыла парламента набрались смелости назвать Трампа тем, кем он на самом деле является. Если бы только Джонсон был таким же смелым как Эд Дэйви из либеральных демократов. В какой новой извращенной реальности такое предложение вообще может существовать? Но, с другой стороны, попытка забыть о гибели десятков тысяч украинцев — небольшая цена за те радостные улыбки, которые Трамп вернул на лица людей, ненавидящих трансгендерное сообщество, любителей плавать дикарями и читателей Guardian. Почуяв запах прав на добычу минералов, словно запах напалма по утру, Трамп ухватился за нежные места Украины, и не собирается ослаблять хватку. Трамп, безоговорочно, самое худшее, что произошло с человеческой цивилизацией со времен Гитлера. И шоу Рики Джервейса After Life.

Европейские политики, у которых чуть больше здравого смысла и чуть меньше самолюбия, чем у Джонсона, пытаются сформулировать корректный ответ на быстрое и бездумное перекраивание послевоенного миробеспорядка Трампом в его и в российских интересах. Правильным ответом будет наделать в штаны. Во вторник Трамп даже обвинил саму Украину во вторжении, что напоминает обвинение Е. Джин Кэррол, что она сама виновата, в том, что ее сексуально домогались в примерочной магазина. Она разве не могла заключить сделку до того, как все стало хуже? Жертвы! Всегда обвиняют кого-то еще. Но Трамп уже вслух, перед всем миром, высказал идею о том, что во вторжении виновата сама Украина, эту идею подхватили его сообщники в кругах технобро, и теперь она будет постепенно укрепляться в качестве одного из этих альтернативных фактов. К среде он уже называл Зеленского диктатором (и посредственным комиком, что, на мой взгляд, даже хуже).

Подумайте, чего бы мог добиться Гитлер, если бы у него был доступ к твиттеру, теперь уже X, и гуглу

И такое перекраивание реальности требует слаженного ответа от Европы. Недавно, вице-президент США, Джей Ди Вэнс, обладатель бороды в стиле главного злодея-угнетателя в телевизионной адаптации «Рассказа служанки», выступил на Мюнхенской конференции по безопасности, и рассказал, что в Шотландии сделали незаконным молча молиться в собственных домах. В Шотландии много чего вне закона. Фрукты, например, и подушки, которые Шотландский комитет по подушкам признал слишком мягкими. Но не личные молитвы про себя. По большей части проигнорировав оставленную на произвол судьбы Украину, Вэнс также рассказал Европе, что у нас есть какой-то моральный долг пропускать в нашу инфосферу всякую неверную чушь, от социальных сетей Трамповских техно-приспешников, и его разжигающие ненависть комментарии о незаконных молитвах в Шотландии, доказав в той же самой речи, почему такие ограничения необходимы. И мне кажется, он об этом знает.

И, как и ожидалось, Вэнс был одним из трех ранних инвесторов в Rumble, социальной сети для всех тех, чьи альтернативные умозаключения о заговорах и почти не скрываемая криминальность делают их слишком токсичными для всех остальных социальных сетей: Рассел Бренд, Алекс Джонс и Дарт Вейдер, и все остальные, так что он лично получил выгоду от популяризации такой ненавистной и бездумной чуши. Как и еще один ранний инвестор в Rumble, Питер Тиль, человек, стоящий за Palantir, технологической компанией, которой скользкий Уэс Стритинг так и рвется предоставить наши данные Национальной системы здравоохранения (NHS), раскрывая переплетенную бесконечную паутину, которую смогла обнаружить лишь «женщина-кошка» Кэрол Кадвалладр, а она в данный момент слишком занята на своем подписочном сайте на Substack, как живущая на пожертвования Кассандра в эпоху, где люди добровольно промывают себе мозги.

На короткий период времени в понедельник, Кир Стармер, который «уехал из своей деревни в город Лидс» и «открыл для себя целый новый мир неизвестных групп, вроде Orange Juice и Wedding Present», самозабвенно представлял себе, что сможет стать каким-то посредником между окружающей реальностью и Трампом. Но неужели пионеры жанра джэнгл-поп, группа Wedding Present, радикально переделали свой фирменный звук для альбома Seamonsters 1991 года, только для того, чтобы Стармер мог стать следующим Чемберленом для нового, поглощенного обложками журналов поколения?

Мы искореняли почти настоящий фашизм в большинстве стран Европы вот уже на протяжении 80 лет, но настоящий фашизм в Европе никогда раньше не имел такого хорошего финансирования и рекламы, как сейчас, когда правительство США и социальные сети, которые пляшут под его дудку, решили, что настоящий фашизм будет хорошим способом развалить ЕС. Подумайте, чего бы мог добиться Гитлер, если бы у него был доступ к Twitter, теперь уже X, и Google. Ему не нужны были бы ни ракеты V2, ни Лорд Хо-Хо, ни Хьюго Босс. Он мог бы сравнять с землей пол Европы одним мемом с Халком Хоганом, дезинформацией в сети и дюжиной карикатурно криво надетых кепок.
