Меган изменила собственный бренд в очередной отчаянной попытке продать пафос обычным людям

В нынешние темные времена необходимо радоваться любым мелочам, и одним из надежных источников этих мелочей стала герцогиня сассекская. Новая идея Меган, которая сейчас находится в интересной ситуации, имея на руках крупную аудиторию, которой ей нечего предложить (см. также Бруклин Бекхем), состоит в запуске нового бренда для стиля жизни, который, как она обещает в коротком видео, будет «прекрасно сочетать все, что я люблю: еду, садоводство, развлечения, обдуманную жизнь и радость повседневным вещам». Бренд American Riviera Orchard умер. Да здравствует новый бренд, As Ever.

Герцогиня и ее муж, принц Гарри, должны хоть что-то делать, и можно лишь пожелать им в этом удачи, но, все же, трудно устоять и не изучить As Ever на наличие признаков расширяющейся пропасти между самооценкой Меган и тем, как ее видит остальной мир. «As ever, — как пишет герцогиня в Instagram, — означает «как было всегда» или, как даже говорят некоторые, «так же, как и раньше». «Некоторые» в данном предложении, по-видимому соответствует его словарному значению, с которым ни у кого и никогда не возникало проблем с пониманием.

Это, конечно же, смешно, как и сам тон в стиле «привет вам, простые люди», который использует ее бывшее королевское величество, что соответствует обычному отношению знаменитостей к обычному народу, то есть очевидные заявления, которые преподносятся как скрытый смысл бытия. И все же, я немного понимаю Меган, которой приходится в своих постах и видео объяснять и растягивать бессмысленный материал. «Вот чем я занимаюсь, — говорит она на камеру, — и последние несколько лет я не могла вам об этом рассказать, но теперь могу». О чем «этом» она говорит, и что мешало ей о нем рассказать? (Возможно, это касается джема, как и ее предыдущий бренд, который она запустила отправив «ограниченную партию» консервов Крису Дженнеру, Минди Кейлинг и Трейси Эллис Росс, помимо прочих, а последней достался еще и свежий пакет лимонов.) В любом случае, что бы это ни было, она с опаской намекает на какие-то «слухи» из-за границы, которые вынудили ее поделиться новостями о бренде As Ever раньше, чем ей хотелось бы, потому что она «хотела, чтобы вы узнали все первыми от меня».

Тот факт, что никакого сюжета здесь нет, делает ситуацию, когда Меган пытается опередить слухи о нем, еще более увлекательной, но гораздо более любопытно выглядит обращение на «Вы» в этом видео и то, что она думает о своей аудитории. Среда обитания знаменитостей всегда переполнена, сурова, славится своей мелочностью и усеяна останками бывших лидеров брендов, как например Крисси Тейген. Target и Bloomingdales дистанцировались от звезды примерно в то же время, когда ее обвинили, и за что потом извинились, в кибердомагательствах женщины по имени Кортни. В этой среде также правять рыночные лидеры, такие как Гвинет Пелтроу и Рейчел Зои.

Меган — мелкая рыбешка в этих водах, но и у нее есть козыри, которые она не стесняется использовать. В новом видео она использует старину Гарри в качестве оператора, чтобы он успел подать голос: «Эта штука включена?», чтобы напомнить нам, что As Ever хоть и не совсем королевский бренд, но и не далеко от него ушел. Новое имя бренда точно пытается намекнуть на что-то более классовое и постоянное, чем его предшественник, American Riviera Orchard, который звучал то ли как линейка ароматизированных подарочных наборов, продающихся в скидочных магазинах, то ли как благотворительная организация пары, Archewell, которая использовала имя их сына. Оба бренда стилем и звучанием похожи на что-то для низов среднего класса, о чем было бы невежливо напоминать, если бы не тот факт, что для Гарри и Меган торговля классовостью является частью бренда.

То, что они продают, — это не роскошь как таковая, за которой, строго говоря, должны следовать низкий уровень комфорта, теснота, плохая кухня и продуваемые сквозняками дома, а, как и в случае с Трампом и его представлением о «миллиардере», некая замена роскоши, которая, по их мнению, может понравиться крестьянам. Такое трудно рассчитать правильно, и с новым названием бренда Меган, видимо, пытается сменить курс в направлении, скажем, парфюма от Kalvin Clein, или чего-то более абстрактного и потенциально интересного для рынка. Хотя, по моему мнению, больше потенциала было у ее первого бренда, The Tig, с загадочным и индивидуальным названием, который стал ее первой попыткой выйти на рынок бытового контента, и который пришлось бросить, когда она стала встречаться с Гарри. Как она объясняла тогда, название The Tig произошло от сокращения ее любимой марки вина, tignanello, и оно обладает оттенком уверенности в чем-то настоящем, а не просто является названием, которое подобрала маркетинговая команда.

Что приводит нас к пониманию герцогиней собственной аудитории. Не учитывая недостаток симпатии, который присущ богатым и привилегированным, в этом видео чувствуется нечто надменное, на что лично мне смотреть трудно. Наигранно дружелюбный тон Меган предполагает не только понимание, но и прямой фанатизм со стороны той части аудитории, которая, как я полагаю, не меньше чем на половину состоит из людей, которые не только критикуют ее, но и напрямую высмеивают. На такое смотреть сложно. «Отправляю вам свою любовь», говорит она в заключение с благородной наигранностью и почти очаровательной уверенностью в том, что мы, по ее мнению, о ней думаем.
