Этот год может стать решающим для репутации компании Guiness. За это надо выпить!

Я не помню точно, когда именно я начал об этом догадываться. Может, это началось с момента, когда некоторые самые нестандартные лондонские пабы начали вводить «талоны» для регулирования продажи пива Guiness после новостей о дефиците, а может, когда алгоритмы Instagram рекомендовал мне 500-е видео о рейтинге Guiness в Лондоне. Впрочем, точный момент этого осознания не важен, поскольку я уже долгое время подозревал, что нас ждут перемены, когда вы достигнем точки невозврата. Уже несколько лет как Guiness стал модным пивом для миллениалов и поколения Z, которых захватила ностальгия по старым, добрым пабам. Но, мне кажется, что грядут перемены. Этот год, возможно, станет последним, пока ирландский стаут останется популярность.

Я почти не сомневаюсь, что последним гвоздем в крышку гроба всеобщего обожания пива Guiness станет то же, что и погубило Апероль-шпритц и трюфели: переизбыток внимания. Апероль, в свое время по-настоящему популярный и модный напиток-апперитив, который сейчас является настоящим культурным исполином, несомненно, вкусный, но вот «модным» его больше не назовешь. А трюфели, ну... не хотите ли заказать картошку фри с трюфелем к вашим трюфельным макаронам с сыром, политым сверху трюфельным маслом?

Чрезмерная известность, безусловно, губительна для большинства модных течений (или, по крайней мере, для той «модности», о которой мы говорим здесь). Это особенно актуально в постоянном стремлении превзойти друг друга, характерном для современной ресторанной культуры, которая, как говорят об этом в социальных сетях, постоянно зависит от необходимости найти что-то уникальное и ранее неведомое, эдакую «темную лошадку», пекарню и «место для пасты» в 6-й зоне Лондона, или что-то в этом роде («Пойдем в тот паб в Ричмонде, который постоянно затапливает»). И хотя текущая минута славы для Guiness началась из-за того, что когда-то это пиво было для молодых завсегдатаев пабов нестандартным выбором, своего рода «секретным» заказом, то теперь секретом это уже никак не назовешь.

Guiness, без сомнения, уже повсюду. На сезон 2024–25 этот бренд сместил Budweiser в качестве официального пива Премьер-лиги, и будет удерживать эту позицию в следующие четыре года. Guiness также стал официальным пивом турнира Шести наций по рэгби (что означает, что на следующий месяц бренд также будет являться официальным пивом всех людей по имени Генри). А еще пару месяцев назад вышли новости, что компания также собирается открыть аттракцион «Склад Guiness», который они описали как «микропивоварня и культурный клуб» в Ковент-Гарден, даже не смотря на то, что Лондон никак не относится ни к Guiness ни к его 250-летней истории. Добавьте к этому бессчетное количество цитат в Hinge о «допить до G», и непроходимые толпы молодежи, которые собираются в Диснейленде Guiness в Soho, который также известен, как чрезвычайно успешный девонширский паб, и нельзя не признать, что бренд постепенно теряет все заработанные модные очки.

И я ничего не имею против Guiness. Наоборот, мой дед был уроженцем Дублина и держал там собственный паб, так что почитание эталонного стаута у меня почти в крови. И поэтому, Guiness — это практически единственное, что я регулярно пью, и я даже признаюсь, что я «один из тех людей», которые уже всех достали своим мнением о любимом Guiness в Лондоне, и которые считают, что качество пива отличается в зависимости от места, где его заказывать (все дело в газе, установке для розлива и прочистке линий).

И хотя Guiness может рискует потерять большую часть своей известности среди очередей покупателей в пекарнях, для самой компании это не сильно важно. Она уже превзошла культовый статус, и, по сути, стала слишком большой, чтобы рухнуть. Дебра Крю, генеральный директор Diageo, конгломерата напитков, который владеет брендом, рассказала прессе на этой неделе, что спрос на стаут в октябре и ноябре 2024 года превысил даже объемы на празднование Дня святого Патрика, отметив, что популярность стала «беспрецедентной». Крю также отметила, что Diageo тратит 200 миллионов Евро (170 миллионов фунтов стерлингов) на новый завод Guiness в Килдэйр, чтобы соответствовать возросшему спросу.

Для меня это просто отличные новости, я рад, что, по сравнению с ситуацией несколько лет назад, когда можно было зайти в паб и не ожидать, что там будут подавать Guiness, сейчас я могу выпить любимую пинту почти в любом заведении. И среди всех этих аргументов, которые объясняют взрывную популярности напитка, важно признать самый очевидный: его мягкая текстура и непринужденный насыщенный вкус идеально сочетаются в нечто по-настоящему вкусное, даже если вам попался посредственный разлив.

В конце-концов, я буду только рад если вся эта волна популярности перекинется на какой-нибудь не заметный до сих пор напиток (в последние пару недель я побывал в двух пабах на юго-востоке Лондона, которые начали разливать стаут-конкурент Murphy, все больше пользующийся местным спросом. Подумать только!). И какими-бы надоедливыми не были все эти пересуды в социальных сетях, или насколько бы не меня не ужасали постоянные показы питья пива на скорость (серьезно, не стоит это гуглить), нельзя не согласиться со строчками из песни мудрого Робби Уильямса: «С популярностью не поспоришь. Поспорить-то можно, но ты все равно останешься не прав».