Обзор постановки «Мальчика со свиным сердцем»: живая интерпретация впечатляющего романа Мэлори Блэкман

Некоторые декорации сразу обретают смысл. Оригинальное расположение телевизионных экранов и колонок от Пола Уилса, которые соединяются светящимися, похожими на капилляры трубками, полностью характеризуют роман Мэлори Блэкман 1997 года о мальчике, которому пересаживают свиное сердце, что, в свою очередь, производит сенсацию в СМИ. Освещение от Эндрю Экзетера сменяется с кроваво-красного на холодный синий цвет в сценах, где 13-летний Кэмерон постоянно проверяет себя, и свое новое сердце, ныряя в бассейн.

Роман Блэкман сам по себе является таким глубоким погружением в вопрос: «А что бы сделали вы?» для молодых читателей, и затрагивает вопросы этики, прав животных, отчуждения и сочувствия. Сохраняя атмосферу периода до появления социальных сетей, новая адаптация Уинсом Пиннок опирается на возвышенный поэтический стиль первой главы Блэкман. Пиннок сохраняет воодушевленный интерес автора в виде игры слов, подчеркивает мудрость бабушки Кэмерона, и делает воду объединяющей темой всей истории. Ее версия также добавляет неожиданный сюжетный поворот в конце.

Свежая постановка от Тристана Финн-Айдуэну также выделяется яркими актерами, включая Иммануэля Йебоа в главной роли. Но из-за чрезмерного внимания к комедийным элементам теряются некоторые наиболее содержательные сцены. В романе Кэмерон часто шутит, даже при встрече с животным по имени Труди, чье сердце главный герой вскоре получит, эта встреча все же невероятно эмоциональна, поскольку мальчика одолевают чувства облегчения, страха, вины и надежны. На сцене же, Труди показана в образе королевы-диско в розовой пуховой куртке и огромного размера очках, которая, узнав о планах Кэмерона на ее сердце, похрюкивает с шутливым ужасом. Кроме того, правам животных почти не отведено времени.

Постановке удалось передать то, как Кэмерона видят его одноклассники, как до операции (когда его заболевание принимают за слабость), так и после (когда его по-прежнему считают чужаком). Детей играют взрослые актеры, многие из которых потом играют те же, но уже взрослые роли. Врача-новатора Брайса (Тре Медли) показали как хладнокровного профессионала, одетого во все белое как в лаборатории, так и вне ее, что снова подчеркивает удачный подбор фоновых декораций. Кристина Нгои в роли Мэрилин (в книге ее звали Марлон) отлично играет лучшую подругу, которая сомневается в своих убеждениях; любимая всеми Джули в исполнении Кристины Дюринг показана живой и беззаботной, но ее дальнейшая боязнь Кэмерона снова недалеко уходит от комедии.

Монологи Кэмерона в сторону зрителей включают шумный допрос о том, кто же продал его историю прессе, который кажется слишком натянутым, и отвлекает от его внутренней борьбы. Экраны на сцене можно было бы использовать более эффективно во время интервью Кэмерона на телевидении, а также для видеозаписей для его брата.

Целевой аудиторией пьесы являются дети от 9 до 13 лет (возможно с упором на более молодую часть этой группы), а сама динамичность школьной жизни отлично показана благодаря хореографии Ди-Кей Фашолы, и особенно хорошо смотрится в начальной замедленной сцене. У постановки с избытком хватает стиля и слаженности, которые только усиливает звуковое сопровождение от Заны, но все же ей недостает таких прямых обращений к логике и эмоциям, как в книге Блэкман.