Я воздерживаюсь от косметических операций. Когда уже морщины, кривые зубы и большие поры снова войдут в моду?
Абсолютно нейтральный вопрос, без правильных и неправильных ответов: как вы относитесь к сперме лосося?

Это не какой-то нордический кулинарный тренд и никак не связано с сексом, это косметическая процедура, при которой «полидеоксирибонуклеотиды (PRDN), выделенные из очищенных фрагментов ДНК, полученных из, да, правильно, «спермы лосося», вкалывают вам в лицо. И это, похоже, работает: надежные исследования показали, что PDRN обладает заживляющими свойствами в трудных для лечения случаях, например при диабетических язвах и глубоких ожогах. Хорошие новости (если вы не самец лосося). Но зачем это здоровым людям?

Про сперму лосося была статья в Sunday Times на тему «секретов по уходу за кожей» от «26 мастеров», которые, были мной прочитаны с большим удивлением. Они заключались в череде запатентованных процедур с лазерами, микроинъекциями и уколами с несерьезными названиями, от которых так и хотелось прокричать в экран ноутбука: «А что они делают то?!» Единственной процедурой, которая мне была хоть как-то знакома, было описание Марины Абрамович о том, как подруга ее матери делала маску из горячей картошки-пюре, чтобы временно разгладить морщины; сама же Абрамович использует «термические радиочастоты». Не удивительно, что авторы процедур из спермы лосося называют нынешнее время «удивительным для эстетической отрасли».

Некоторыми пациентами были знаменитости, которые регулярно трудятся на телевидении перед камерами высокой четкости, а остальные были просто очень заинтересованные, хоть и не профессиональные работники, в косметической отрасли, так что обычными людьми их не назовешь. И это хоть на сколько-то, но честно. Никто не выдает свой новый оживленный блеск за «хорошую наследственность» и «правильное питание». Но я также думаю, что эта вновь обретенная готовность к разговорам о подобных «легких» процедурах — просто следствие их повсеместной популярности.

Потому что они повсюду и для всех. Согласно исследователям в Университетском колледже Лондона, рынок косметических инъекций в Великобритании будет стоить 11,7 миллиардов фунтов стерлингов к следующему году, а ботокс и наполнители будут доступны повсеместно, от Харли Стрит до дорогих парикмахерских. В своей статье в Grazia на прошлой неделе автор косметической колонки в Guardian, Сали Хьюз, рассказывает как «женщины в образовании, полиции и на государственной службе» просят у нее совета, где найти «качественные инъекции». В США использование ботокса среди людей от 20 до 29 лет выросло на 28% с 2010 года, за счет популярности «преомоложения» (еще один ужасный термин) у поколения Z, которые за время пандемии и глядя на блогеров привыкли к идеальны лицам на фото с фильтрами.

Не стоит удивляться тому, что дети сейчас покупают дорогие омолаживающие средства и беспокоятся о несуществующих морщинах. Но все же, такая резкая нормализация инвазивных косметических процедур не может не беспокоить.

Хотя бы потому, что они очень дорогие! Как люди тратят свои деньги, меня не беспокоит, да и мои свободные средства уходят на поддержание хоть какой-то красоты, пусть и декоративной, но не приведет ли это нас к разрыву между бедными и богатыми в области красоты? Или же доступность лиц в высоком разрешении приведет к тому, что скоро все станут гладкими и невыразительными? Я подозреваю, что такие процедуры всегда будут делиться на хорошие и не очень, и то исследование из колледжа Лондона также говорит об опасениях с отсутствием регулирования этой отрасли.

А еще ощущать себя настолько вне моды может быть неловко. Моей единственной попыткой использования подобных процедур было восстановление бровей, утерянных из-за выпадения волос, татуажем (что только подчеркивает, насколько для моего характера важно хмурить брови, так что ботокс для меня точно отпадает). И не то, чтобы я была сильно довольна своим 50-летним лицом: жуткое фото в новом паспорте, каким-то чудом обзавелось единственным синяком под глазом (на самом деле это просто темный круг), что только усиливает образ «пенсионерки, арестованной за драку перед букмекерской конторой». Было бы неплохо что-то сделать с шеей, но не настолько неплохо, чтобы терпеть болезненные процедуры или опустошать кошелек.

Наверное, таким, как мы придется ждать и надеяться на перемены в этом направлении. И раз Ozempic и блестящие коронки уже придают обыденность стройности и голливудским улыбкам, может, и идеальные лица тоже выйдут из моды? О коронках я упомянула, потому что когда смотрела фильм Бриджит Джонс, меня прямо увлекли зубы Чиветела Эджиофора. Они просто удивительные, да, но и еще... обычные? Один снизу немного скрыт за остальными. И это лишь подчеркивает его шарм. Лицо 64-летнегол Хью Гранта тоже выглядит харизматично и непропорционально. Может, когда все остальные лица сольются в разглаженный идеал, то обвисшая кожа, неровности, поры и другие недостатки снова войдут в моду. И вот тогда я буду готова позировать на камеру.
