Если вы думали, что хуже Илона Маска нет, то посмотрите на его жутких подражателей, и посочувствуйте Америке

Вас можно простить, если вы подумали, что мы снова вернулись в Буллингдонский клуб в компанию Джонти, Монти, Стиффи, Киппера, Чаггера и, чтобы не слишком сквернословить, «теребить свиней», только в данном случае дело касается стальных яиц и человека с историей расистских твитов. Это внезапное, шокирующее появление на сцене американской политики очень знакомо британцам: молодой и бойкий мужчина с подростковым прозвищем и твердой уверенностью, что он должен править миром.

Учитывая, что это Америка, классовые характеристики слегка отличаются от британских. Но в большинстве случаев, группа молодых людей, которых Илон Маск нанял для своего отдела по сокращению трат, Департамента государственной эффективности (Doge), будет знакома любому, кто застал эру ярких и острых заявлений Бориса Джонсона, или историй о молодежных похождениях Дэвида Кэмерона. (Дональд Трамп тоже, конечно, весьма остр на язык, но его стиль больше похож на разговоры в раздевалке, а не дебаты за трибуной, или, в данном случае, олимпиаду по математике.) И хотя политика всегда опиралась на энергию молодых добровольцев, в США, возможно, реже встречается имперский размах — это легкомысленное чувство вседозволенности, с которым выступает толпа, будто ей вручили ключи от королевства.

Давайте посмотрим на этот состав. Самый молодой из нанятых Маском в Doge — Эдвард Користин, прозвише в сети: «Стальные яйца», 19-летний бывший стажер в нейротехнологической компании Маска Neuralink, который до недавних пор учился на первом курсе в Северо-Восточном университете в Бостоне. Люк Фарритор — бывший стажер в SpaceX, 23 года. Марко Элес, 25 лет, раньше работал в X и SpaceX, и которому Wall Street Journal приписывает авторство с тех пор уже удаленных твитов вроде: «Я даже за деньги не вступлю в брак с кем-то не своей национальности», помимо прочего. (Элес успел даже подать в отставку, пока Маск не объявил, что восстановит его в должности.)

И Гэвин Клигер, 25 лет, который лайкнул пост в X от сторонника белой расы Ника Фуэнтеса, и чей новый блог на Substack на этой неделе лишь подчеркнул серьезность последствий прогулов уроков английского с постом под названием «Почему DOGE: Почему я отказался от семизначной зарплаты, чтобы спасти Америку.»

Эти люди получили доступ в государственные здания и системы найма персонала, которые управляют агентствами вроде USAid, Департамента здравоохранения и услуг населению, департаментов образования и энергетики, а также Центрам услуг Medicare и Medicaid, которые содержат конфиденциальную информацию о миллионах американцев. Элес, как сообщается, по ошибке получил право редактирования платежных систем Казначейства, после чего это право быстро изменили на «только чтение».

Конечно, учитывая, что Doge так и не ответил на вопросы о том, какой же допуск к секретной информации, если он вообще есть, получили эти молодые люди, «только чтение» уже не предвещает ничего хорошего. Глава Doge, нанимая сотрудников по собственному подобию, обратился к молодым мужчинам, разработчикам ПО, наполненных мечтами о стартапах и представлениями, что если ты разбираешься в коде, то ты понял жизнь. Они оборудовали спальными местами пустующие офисы в государственных учреждениях, которые должны были уничтожить или ослабить, так что пока Маск высмеивает госслужащих в X за то, что они не работают в выходные, его мини-копии круглосуточно впахивали.

Это было бы еще более впечатляющим, если бы их доступные в сети высказывания и биографии не проливали свет на то, что можно тактично назвать пробелами в знаниях. Маск, как человек с эмоциональным развитием уровня грабителя банков из мультиков, возглавляет группу людей, большинство из которых не обладают ни граммом опыта работы на госслужбе или даже управленческих должностях, не говоря уже об опыте в отраслях правительства, в которых работали реформируемые ими агентства. Вся эта ситуация напоминает бум менеджеров-консультантов в 90-х годах, когда новые выпускники с непонимающим пустым взглядом смотрели на любого старше 35 лет. И, как и ожидалось, по сообщениям New York Times от очевидцев, молодые инженеры называли государственных служащих «динозаврами», а те, в свою очередь, стали звать парней в бейсболках «крысятами Маска».

А в то же время в X, Маск поделился постом, в котором противопоставил «аутичных гиков» «небинарным актеришкам из Глубинного государства», а в другом посте описал то, что сейчас происходит в США, как «комитет по школьным фотографиям и театральный кружок, которых уделывает союз футбольной команды и шахматного клуба». Театральный кружок и шахматный клуб относятся к двум категориям секций, которые находятся на самом низшем уровне социальной иерархии в старшей школе, и над которыми издеваются спортсмены и красавицы, что в данном случае отражает поддержку Маском угнетателей, что смотрится еще более жалко, учитывая, что спортсменом Трамп никогда не был. (Полное описание до смешного посредственных спортивных достижений Трампа, в противовес его собственным высказываниям, можно прочитать в книге «Везучий неудачник» Расса Бюттнера и Сюзанны Крэйг.)

Но мы, в любом случае, знаем, чем это закончится. В худшем случае — отменой демократически утвержденных Конгрессом программ кучкой неизбранных невежд в пуховых жилетах. А в лучшем случае тем, что один из этих двадцатидвухлетних молокососов прольет свой стакан с газировкой на клавиатуру компьютера в Казначействе и уничтожит данные 70 миллионов американцев. Я буду с нетерпением ждать, какие новые способы еще больше утопить экономику, помимо Brexit, смогут придумать мистер «Стальные яйца» и его дружки.