Угрозы Маска становятся все серьезнее, потому что сторонники MAGA в ярости от очередной порции проигрышей в суде

Если мы добьемся решения суда, в котором некоторые из этих увольнений будут признаны незаконными, они скажут «Мы не будем слушать, а просто продолжим увольнять». В каком-то смысле, они уволили ответственных за контроль над мусором, мошенничествами и злоупотреблениями в правительстве. То есть, это сделал Трамп. Генеральные инспекторы, независимые сотрудники агентств, Грег, [который] просто должен был следить за косяками Трампа. Он устроил в пятницу резню и поувольнял всех. Он нарушил закон: перед увольнением полагается уведомить человека за 30 дней, и предоставить причину увольнения.

Это тест. И, пока судебных тяжб не последовало, Трамп размахивает красным флагом. Он хочет показать, что обладает абсолютной властью. Если будет какое-то решение суда, то я ожидаю от Трампа и Маска процитировать [что-то вроде] «Сокровищ Терра-Мадре»: «Нам плевать на ваши значки». Нам наплевать на решения суда, и это наше конституционное право. Статья 3 — это для судебной власти, Статья 2 — для президента, Статья 1 — Конгресс. И именно тут Трамп и скажет, «Статья 1, это вас не касается, Статья 3 тоже, это все в моей власти». И из всего этого бардака, это единственное место, где Верховный суд может скорее всего отнестись к нему серьезно.

Мне кажется, что многое прочее — просто бесстыдное нарушение. Все эти 40 дел... Это как календарь незаконных дел, Грег. Каждый день ты отрываешь очередной лист, и нарушается очередное конституционное положение или правило, начиная с первого дня. Многие из них просто неудачники в глазах Трампа, кроме, конечно, его коррумпированных соучастников Томаса и Алито.
