Угрозы Маска стали серьезнее, потому что судебные проигрыши Трампа вызывают ярость MAGA

Среди союзников президента Дональда Трампа растет недовольство из-за проигрышей его повестки в суде, что явно становится серьезным препятствием для него. Все настолько плохо, что Илон Маск поделился твитом от пользователя, который предложил, что, возможно, пора дать отпор судам. Маск также подогрел союзников Трампа, которые тоже в ярости от этих судебных решений. Все это привело к весьма мрачной угрозе от Маска: Он вместе со сторонниками MAGA, похоже, готовятся не подчиняться решениям суда. Мы поговорили с Норманом Эйсеном из организации «Действия по защите демократии», который судиться с Трампом, о том, насколько удачно идет разбирательство, смогут ли Трамп и его союзники не подчиниться решению суда, и что будет, если они решат это сделать. Слушайте этот эпизод здесь. А текстовую версию прочитать можно тут.