Как «Мужесфера» превратилась в основной вид развлечений

Каждый раз, когда Билл Беличик, 72-летний бывший главный тренер команды New England Patriots, выходит на публику со своей новой девушкой, Джордон Хадсон, которая ровно в три раза младше его, они привлекают много внимания. В N.F.L. В 2025 году было так же. Почести раздали ранее в этом месяце. И все фото с красной дорожки только подчеркивают их громадную разницу в возрасте: Беличик выглядит усыпленно довольным в своем бордовом пиджаке, как продавец машин на корпоративе, а Хадсон сияет, словно звезда циркового номера в платье, которое закрывает примерно 12% ее туловища. И это-то и замечает большинство людей в их фото.

Но не Дэйв Портной. Основатель и владелец Barstool Sports, журнала наподобие Utne Reader для приземленных, любящих выпить американских мужиков-рукоприкладцев, Портной давно уже известен как антипод всего, что представляют собой элитные медиа. Barstool можно считать самым краем этой самой мужесферы, обширного мира альтернативных медиа для мужской аудитории, которой приписывают заслуги в том, что часть молодежи теперь чаще голосуют за правых. И Портной, сторонник Трампа с длинным послужным списком шовинистских комментариев и домогательств, который уже обвинялся в съемке женщин во время слишком уж жестких половых актов, без их на то согласия, не слишком старается смыть с себя эти обвинения. (Он отрицал предположения о сексуальных преступлениях, и подал иск к одной из газет, которая их опубликовала, но иск отклонили.) И он заметил на фото Беличика и Хадсон сумку-клатч, которую носила девушка: она была в форме футбольного мяча: «Классная сумочка для девушки Би-Би, — высказался он в X. — Сумка девушки футболиста.»

Конечно, возможно, что Портной, закоренелый фанат команды Patriots, просто иронично высказался, подразумевая что-то вроде «Ничего необычного я тут не вижу.» Но готов поспорить, что ему и правда понравилась сумочка. Я готов поспорить, потому что я много часов потратил на просмотр самого увлекательного медиапродукта Портного, не относящегося к спорту, его обзорам пиццы «Один укус», и я знаю его более нежную сторону. Он эти обзоры делает уже 12 лет, хотя впервые я на них наткнулся во время пандемии. К тому времени я уже был немного наслышан о Портном, но только про то, что людям не нравилось в его сайте: фото «Фавориты дня», армию его онлайн-фанатов «Stoolies», которые доставали многих его критиков. Но если посмотреть эти обзоры пиццы, то можно обнаружить, что большинство действий этих спорных медийных знаменитостей совершенно обычные. И зачастую даже очень интересные.

Каждый эпизод «Одного укуса» начинается с того, что Портной выходит из дверей посещаемого заведения, и затем выдает свой обзор прямо возле входа, почти что не давая людям зайти внутрь, и часто под нервным взглядом владельца. Учитывая все это, данная идея кажется почти жестокой: Он покупает целую пиццу, но отзыв дает сразу после одного укуса. «Один укус», как и рекламировали. «Правила все знают». Причиной этого, как заявляет Портной в одном из ранних видео, является то, что реакция должна быть незамедлительной, несознательной, как будто это психологический тест. Но Портной никогда не может остановиться только на одном укусе, и обычно доедает хотя бы половину куска раскаленной пиццы, выдувая на ходу воздух, как будто обжегшийся младенец, и держа остаток куска в руке, пока он решает, куда его можно отнести по 10-балльной шкале.
