Когда ремейк шедевра стоит свеч

Я всегда думал, что одной из неразрешимых эстетических проблем будут оставаться переснятые шедевры кинематографа. Я, конечно же, понимаю желание с новым вдохновением переосмыслить такие работы, но, если определять шедевр как нечто неповторимое в области, в которой он создан, то как можно его переделать без повторения? Не просто так никто до сих пор не снял новые версии «8½» Феллини, «Крестного отца» Копполы или «Чайнатауна» Полански. В случае с творчеством Феллини, сможет ли кто-нибудь показать более жуткий портрет самовлюбленного токсичного мужского нарциссизма? В фильме Копполы — развращающий эффект власти? Или, в работе Полански, обыденную злобу модели позднего капитализма? (В этом фильме даже с водой обращаются, как с товаром, которым можно манипулировать для выгоды.)

Когда дело касается тех, кто глубоко забрел в эти воды, некоторые пытались попробовать немного «встряхнуть» эту тему. В 1962 году, например, вышел неудачный ремейк «Кабинета доктора Калигари», который не только избавился от центральной фигуры гуляющего во сне Цезаря, но и также добавил Калигари, который, вместо занятий зловещим гипнозом, тратит время показывая героине оскорбительные картинки. Другие режиссеры выбрали еще более странный путь и не поменяли почти ничего, как, например, почти полная копия «Психо» Ганса ван Санта 1998 года. Количество разочарованных зрителей в кино, которых вы рискуете получить, переделывая шедевр 1922 года, по очевидным причинам, не такое уж и большое, но даже так, режиссер Роберт Эггерс ясно дал понять в своих интервью, что понимает, что его новый «Носферату» повторяет один из величайших образцов немого кино. (В 2016 году, когда он впервые попытался переснять фильм, он рассказал в интервью, что чувствовал себя «ужасно, как будто совершал какое-то отвратительное богохульство ради собственного эго», когда решил взяться за этот проект настолько рано в своей карьере.)

«Носферату: Симфония ужаса» режиссера Ф. В. Мурнау сам по себе является ремейком, нелегальной адаптацией «Дракулы» Брэма Стокера, которую невозможно не прочитать, а Мурнау вместе со сценаристом Хенриком Галином оставили много шокирующих деталей оригинала, при этом внеся собственные крупные правки. Они в ответе, например, за ставшую ныне классикой традицию, что вампиров может уничтожить солнечный свет, чего в книге Стокера не было. Я, наверное, посмотрел «Носферату» в слишком впечатлительном возрасте. Мне было 6 лет, по каналу PBS такое показывали, а моя няня просто радовалась, что я не спалил дом дотла. Но меня все равно бы поразил этот фильм, когда бы я его не посмотрел. Это было похоже на дуновение воздуха из склепа. (Эффект от этого настолько запомнился, что даже 30 с лишним лет спустя я написал книгу, вдохновившись фильмом и его режиссурой.) Весь фильм был не столько ужасающим, сколько жутко нервирующим, и все это началось с персонажа самого Носферату. Игра Макса Шрека, даже 102 года спустя, все еще является эталоном злодейской и гордой отвратности. Вампир в исполнении Шрека обладает спокойствием повадок, словно в кошмаре или паука в своей паутине, а мир, в котором он обитает, иногда такой же жуткий. После того, как наш герой Хаттер впервые переживает ночь в замке Носферату, он замечает в зеркале, что его укусили в шею, и улыбается.

Но самым дестабилизирующим персонажем наверное будет жена Хаттера, Элен, главная героиня, которая снова и снова показана на одной телепатической волне с монстром, даже когда он находится за тысячу миль, так что полярности добра и зла, желания и отвращения словно испаряются во время просмотра. Только один последний аспект послужил причиной, по которой Роберт Эггер обратил внимание на этот фильм. Часть провокационной энергии фильмов вроде «Ведма», «Маяк» и «Северянин» происходит от кажущихся современными изображениями исторических персонажей под властью темных страстей, и настолько, что историческая отдаленность как придает им незнакомые черты, так и оживляет для восприятия современных проблем. В наилучшие моменты, его версия передает и использует самые гениальные визуальные идеи Мурнау. Мастерское использование Мурнау темных коридоров, из которых может появиться вампир, и в которых он может исчезнуть, также повторяется и переосмысливается. Знаменитое использование теней Мурнау для визуализации оскверняющей хватки вампира также изменяется, когда эти тени в новой версии сами вытягиваются на 360 градусов, что передает их головокружительную неизбежность. И тень руки вампира теперь нависает над целым городом, повторяя самый запоминающийся кадр из «Фауста» Мурнау.
