サバレンカが快勝を収めました。この好調のサバレンカを相手に、今回パオリーニが勝利を収めるのは厳しくなりそうです。というのもパオリーニは3年以上、サバレンカに勝利していないからです。今回パオリーニが勝利を収めるためには、守りに入り、サバレンカの打球を一つ残らず打ち返すことが必要になります。そしてラリーが長引いた後に、サバレンカがミスすることを期待するしかありません。パオリーニはショットに威力のある選手と対戦した場合、そうした展開も時々ありますからね。このゲームでサバレンカが勝利するには、サーブを確実に決め、忍耐強くプレーし、多くのショットが返されること、つまり、各ラリーで2本、3本、あるいは4本と余分に打つ必要があることをわかっていないといけない。忍耐強く戦えば、勝利が見えてきます。トップ10同士の戦いで、非常に楽しみな顔合わせですが、私はサバレンカがストレート勝ちすると見ています。2週間前のマイアミの試合よりも接戦になるかもしれません。球足の速いマイアミのコートより、クレーコートは球速がやや遅いからです。それでもサバレンカが接戦の末にストレートで勝ち切ると見ています。誰が決勝に進むのか、コメント欄でご意見をお聞かせください。
