僕には専門知識と情熱があります。好きなこと、大切に思っていること、知識があるものがあります。1000本ほどのノンフィクションのビデオエッセイを書いてきたし、ソーシャルメディアに関しては専門家だと言っていいくらいです。どうしてこれに気づかなったのか本当に不思議なんだけど、なんていうか、自分の専門知識と情熱を活かすことが大きな力になったんです。それに最初の頃、書こうとして失敗した他の本は、そういう強みを活かせなかったからなんだ。だから、ジョン、長年ここで練習してくれた感謝するよ。それと、もし君にアドバイスするなら、サッカー小説を書くといいんじゃないかな。火曜日に会いましょう。今のところ続編に関してのお知らせはないけれど、進めているよ。執筆に関してもっと話が聴きたければ、ハンクのチャンネルにすごく長いビデオがあって、そこでツイッターで訊かれたもっとたくさんの質問に答えています。あと、本のセットはLife’s Libraryからのもの。実際には、たぶん必要な量以上に作ってるんだけど。交換したい人がいることを考えてね。でもdftba .comで割引価格でたくさん販売しているから、興味があればチェックしてみてね。
