今日のイケア裏技動画はここまでです。今回もお楽しみいただけたでしょうか。気に入っていただけたら、いいねをお願いします。参考までに、どのプロジェクトが一番よかったか、下のコメント欄に書いてください。私が思うに、二件が同点くらいじゃないかな。フレームの布張りは、今後の私のデザインプロジェクトでたくさん使えそうだから。そう、一見ぱっとしないフレームでも、布を貼りつけるだけですごく簡単だし、今後もそういうのどんどんやっていきます。ストライプ模様のキャビネットもすごく気に入っています。木のビーズの取手がめちゃくちゃかわいいし、全引き出しの両脇にちょっと見えている継ぎ目も好きです。とっても素敵な作品です。はい、日曜日のひとときを、私といっしょに過ごしてくれて本当にありがとうございます。みなさんまた次回お会いしましょう。まだチャンネル登録してない方は、ぜひ登録よろしくお願いします。リンクはこの下に全部あります。私のオンラインストア、lonefox.comも見てみてください。毎週新しいアイテムが登場します。サイトはインテリア商品満載です。はい、では、のぞいてみてね。みなさん次回お会いしましょう。バイバイ!
