Тому за допомогою «е» намагаються виграти час, щоб знайти наступне слово, яке хочуть вжити. Або ж це брехуни й намагаються виявити, наскільки велику брехню ще їхня публіка прийме. Як позбавитися «е» у своїх промовах? Дуже легко, просто не робіть цього. Якщо поєднаєте своє тренування перед дзеркалом з тим, що хочете позбавитися «е», то це дуже добре працює, тому що дивитися самі на себе, як після кожного слова робите «е», вам просто швидко набридне. А отже будете цього уникати й почнете говорити більше зв’язно, простіше, більш плавно й приємно для слухача. 
