Коли, наприклад, формальна сторона твору відповідає змісту і саме це знайшов Фучік у Примхливому літі. І, до речі, коли я згадував, що комуністи були атеїстами, а католики були католиками, то у Ванчури навіть той його атеїзм ані католиків не бентежив, і вони знайшли для цього цікаве пояснення. А зараз я перейду до Маркети Лазарової з 1930-х років, яка богохульствує, проливає на небеса дощ сірки і вогню, але інший католицький автор, Флоріан, видавець зі Старої імперії, західноморавської, сказав, що Ванчура не з тих, хто вважав би за потрібне повставати проти чогось, що не існує.  Що ж, сподіваюся, ви взяли з цього для себе щось цікаве, стосовно наступного разу ви пишете, що хочете почути про Бодлера і «Квіти зла», тож буде Бодлер, і будуть «Квіти зла».
