Перший серед рівних, він може якось спілкуватися. Має якесь значення? Ну, має, але постійно те голосування, якщо це так буде, то, все одно, будуть голоси п’ять до двох або два до п’яти.  Але, звичайно, якщо хтось є та голова, на той момент тією головою є та, яка на той момент ставилася до цих стрибків, до цих підвищень процентних ставок швидше скептично, зрозуміло, що той, хто спекулює на тому, що процентна ставка тут буде десь геть іншою, ніж процентна ставка Європейського центрального банку, то, звичайно, в той момент це похитне бачення того, хто хоче інвестувати в крону, але це короткострокове коливання, я думаю, яке знову повернеться до норми, як це було завжди.
