З нагоди нашого восьмого дня народження ми запускаємо бонусну підписку на програму метробус. На нашому профілі чеських сучасних послуг з назвою Pickey ви можете вибрати один з двох рівнів підписки, залежно від ваших можливостей або бажання нас підтримати. Якщо вас не влаштовують заздалегідь визначені суми, то під час замовлення ви можете скоригувати їх на власний розсуд. Окрім приємного відчуття, ми підготували для вас важливу винагороду. Для всіх підписників ми будемо наприкінці кожного місяця  транслювати камерний прямий ефір, загалом 12 разів на рік. У ньому завжди два-три редактори будуть обговорювати недавнє минуле і майбутнє програми, поточні дорожні ситуації, а також вислухають запитання підписників. Для глядачів, які не мають досить часу, буде доступний запис. Вас зацікавила пропозиція? Сміливо читайте наш профіль на pickey.cz/metrobuscz, і ми з нетерпінням чекатимемо на вас у камерному складі вже за місяць.
