Не визначає собі там ті витрати, які там може мати. Тому що, зрозуміло, як фрілансер ви маєте витрати, які, можливо, часто замість вас вирішує роботодавець, якщо ви працевлаштовані. Як ФОП, у Чехії визначений фрілансер, або самозайнята особа, ви, в принципі, сплачуєте якість податки, внески на медичне, соціальне страхування. Більшість тих фрілансерів діє у рамках фіксованої ставки, це означає, що там маєте якихось 60%, про які ви кажете, що це ваші витрати, 40% - вашого заробітку - це ваш реальний дохід, і 15% з тих 40% сплачуєте податок. Це означає, що у результаті воно то не буде аж так багато. Воно, якщо людина порахує, то виходить досить добре. Але це власне не є темою сьогоднішньої лекції.
