Тобто починаємо поправлятися. Тож сьогодні ми показали, як працювати з калоріями, для чого вони потрібні, як з ними поводитися, як створити дефіцит і, головне, для чого це взагалі потрібно. І пам’ятайте, що ось це зайве завжди враховується, тому що кожна зайва кілокалорія, на яку ваш організм не розраховує, йде у підшкірний жир.  Тож не дозвольте йому цього. Отже якщо відео тобі сподобалося, то постав вподобайку. Якщо ти ще не мій підписник, підпишися і обов'язково постав той дзвіночок внизу. Будеш завжди знати про нові відео. Сьогодні я точно не прощаюся з тобою назавжди. Гарного дня. Банг. Бувай.
