Зараз я тут вимірюю на 200кОм діапазон і мотор зупинений, зараз тут маю постійно перевищення, що дуже просто відремонтувати, оскільки не доведеться шукати проблем у дротах, я тільки поміняю двигун. Тож я подивлюся, котрий з тих двигунів найбільш подібний або, ідеально, котрий тотожній, і ці два просто поміняю місцями. Так, новий двигун на своєму місці, інакше справний двигун має опір обмотки якихось 12 кОм, тож зараз я зберу мікрохвильову піч, що буде, певно, найскладнішою частиною всього ремонту, і подивимося, чи тарілка вже буде обертатися. Так, все зібране і сподіваюся, що мікрохвильовка буде працювати. Зараз я покладу в неї склянку з водою, зрозуміло, не буду нагрівати її до кипіння, це швидше для того, щоб не вмикати порожню, щоб там щось було. Так, як тут вимкну світло, щоб було видно до середини, а потім спробуємо увімкнути, чи буде тарілка обертатися. Тож вмикаю.
