Прилягає до гіпотенузи, що є безпосередньо той косинус, але я подивлюся на той мій трикутник, той малий змінений. Косинус альфа, таким чином, отримаю як прилеглий, що є прилеглий катет... це d сінус альфа. Ну й поділю на гіпотенузу, тобто на d альфа. Еврика. Я добрався того, як диференціал функції синусу змінюється на альфа. А це є безпосередньо косинус. Похідною функції синуса є косинус. Якби ви гралися далі й самі, я цього тут робити не буду, то ви б таким самим способом отримали похідну косинусу, що є мінус синус х, погідну тангенса, там та конструкція ще більш шалена, підказую, що та конструкція буде виглядати так, що уявимо собі функцію тангенс цим способом, як висоту.
