З 2004 року вони підпадають під категорію ластоногих, які заборонені в цирках, новонароджені особини. Одна з цих особин, думаю, що це буде менша, вже насправді не мала виступати в цирку, її б не мали дресирувати, вона все ще може подорожувати з цирком, що трохи проблематично, тварин можуть тримати у звіринцях, можуть їх демонструвати, але більше не дозволяється їх дресирувати і виступати з ними у своїх шоу. Цирк «Огана» звернувся до обласної ветеринарної служби, заявивши, що один з цих морських левів завжди прибігає за іншим і просто слідує за своїм товаришем, фактично вони його не дресирують і не бачать в цьому ніякої проблеми. Тобто він там помилково, прибіг, напевно, туди на той манеж за ним і...
