Святі небеса, нехай Білосніжка і весь її пантеон гномиків йдуть собі гарно до біса, так буде правильно. Тож пані й панове, з вами тут я, Том Лі, сьогодні ми побалакаємо про нове поповнення лінійки міні-серій на Netflix й на початок варто б загадати, що Netflix з цими міні-серіями – це досить таки бомба, що й казати... Адже в нас тут є такі витвори, як Ферзевий гамбіт, Таблетка від болю, або, ну не знаю, наприклад, Джеффрі Дамер. Ну, коротко кажучи, у цьому Netflix дійсно крутий і, можливо, вони б могли нарешті викашлятися на спотворювання моїх улюблених книжкових серій, дуже прошу, але про це колись іншим разом.   У цьому відео ми розглянемо проєкт, який зараз викликає досить емоцій в Інтернеті, поговоримо про те, чому він такий цікавий та інноваційний, і, звичайно ж, чи вартий він вашої уваги і чому. Відео містить спойлери.
