Всупереч похмурому небу це був світлий момент для чеського фільму. Документ про Формана потрапив у Канн до головної програми, а це вітчизняному фільму вдалося востаннє 25 років тому. Ви нервуєтеся? Нервуємося.
Дуже. Дуже нервуємося.
Нервуємося, але це з нами буває й у монтажній кімнаті.
У фільмі використано невідомі кадри з іноземних архівів, також ті, що показують Мілоша Формана за роботою.
Окрім нас, тих хто працював над фільмом, цього ще ніхто не бачив, тож це той перший момент, той момент істини, той зворотний зв’язок, тож ми з нетерпінням чекаємо.
