Я вже був тут одного разу, власне я вже досвідчений матадор, так би мовити, тож я прийшов, щоб, можливо, додатково пояснити щось, що ще не було сказано, або, можливо, передати людям якусь мудрість, подивимось. Мене сюди вислали як такого, скажімо так, свого роду посланника такого, скажімо так, студентського, скажімо так, святкового руху Маялес, але я думаю, що це буде просто одна з речей, яких ми торкнемося з Яном, я ж вже можу сказати з Яном, так. Ну, мав, звичайно, ну що полюбляє їсти, яка йому подобається тварина, який любить колір, це такі цікаві запитання.
