Що залишилося й до сьогодні. Ця зміна не була одномоментною, але поступово писарі та друкарі знайшли до цього підхід, і в нас залишилася тільки одна складена літера, літера «ch». Але ми знову відволіклися на лінгвістику, повернемося до історії. Ще за життя Гуса навколо нього почала формуватися група людей, які називали себе «божі воїни», але вороги називали їх гуситами. Один з них, Якоубек із Срібла, впровадив причастя обома видами. Це означає, що під час меси він приймав причастя не тільки хлібом, як тілом Христа, але й вином з чаші, як його кров’ю. У католиків приймали вино тільки священники, у гуситів тепер усі однаково. За латинським «sub utraque specie» гуситів називали також утраквістами, а за символічною чашею ще й чашниками.
