Потрібен час, щоб підготуватися до цього, звернутися, наприклад, до початкових художніх шкіл або відвідати підготовчі курси, що також робить наша школа, і ми плануємо з вересня знову до грудня готувати тих майбутніх абітурієнтів, які може побажають вступити до нас. Вступні іспити до нас починаються раніше, ніж інші вступні іспити до гімназій та інших шкіл. На початку січня проводяться іспити, вже в нас, а заявки подаються до кінця листопада або відповідно до календаря дат. Це трохи раніше, ніж бувають інші школи. Все це можна знайти в нашому календарі дат у розділі в Інтернеті.
