А якщо це щось від Catrice та Essence, то це в більшості випадків одразу зникає. І думаю, що повторний завіз буде знову тривати дуже довго, але не забігаймо вперед, у кожному випадку мої рекомендації у вас є, це супер. Я дуже рада, що так швидко з цим впоралася. Зізнаюся, що тих речей в мене було набагато більше, але деякі я вже купила кілька днів тому, це були таблетки для посудомийки, був це ополіскувач для посудомийки, пральний порошок, а також кондиціонер для білизни. Отже тут у вас можна десь вискочать фотографії саме тих продуктів, але це було вже настільки необхідно, що мені вже довелося купити їх кілька днів тому, тож вже було б не зовсім чесно включати їх сюди.    От, давайте, напишіть мені, яку останню річ ви купили собі у DM, а я вже з нетерпінням чекаю на вас з наступним відео.  До зустрічі!
