А це, думаю, досить добре свідчить про те, наскільки міленіали відстають від інших активних поколінь. Ну, але зараз я вже трохи відхилився, збірка Тєсноглідека «Насильство без упереджень», думаю, досить переконливо переводить у поезію усі ті побоювання та проблеми міленіалів, про які я щойно говорив. І це точно не хтозна-яка якісна збірка. На момент виходу в світ були написані рецензії, які повністю ту книгу поховали. Й рецензенти казали, що щось настільки погане взагалі не мало існувати. Але з іншого боку, в рівній кількості були й рецензії, які говорили про неї як про суттєву подію і пропонували номінувати збірку на премію Ортена. Але, напевно, можна б було аргументувати тим, що кожна хороша збірка мала б розділяти публіку, інакше вона б не принесла нічого нового.
