По-шосте, забудьте про гарантовану віральність. Відео стає віральним завдяки цілій низці змінних факторів, і розраховувати на віральність відео - це те ж саме, як враховувати у бюджеті фірми дохід від виграшу у лотереї, в якій Ви саме йдете зробити ставку. Звісно, я нічого не маю проти ставок. По-сьоме, будьте присутні під час зйомок та постпродукції. По-восьме, судіть про відео не за власним смаком, а за смаком цільового глядача. По-дев’яте, у відео не забудьте запросити глядача до подальших кроків, тобто відвідати веб-сайт, зателефонувати вам тощо. Ну й по-дев’яте, довірте виробництво відео професіоналам, таким як ми з thecompany.cz. Ми вас зацікавили? Тоді продовжуйте слідкувати за нами або перегляньте наші роботи на веб-сайті www.thecompany.cz.
