Отже, я почну зверху, і зверху, праворуч вгорі, там у мене є спіралізатор, а зверху ще над цим для випічки, але це більше для тортів, які я роблю не так часто. Посередині кошик, там у мене склянки, зліва кошик, у якому речі, які мені треба повернути, наприклад, мамі чи свекрусі. Далі внизу зліва у нас є солодощі, я кладу їх вище, оскільки, що око не бачить, ну ви знаєте що. Потім різні коробочки, на нижній полиці – там борошно, цукор, панірувальні сухарі, сіль. Сюди я додала ще ось цю полицю, бо зараз я купила якісь йогурти, тож додала їх сюди. А тут у нас є різні горіхи, насіння, сухофрукти.
