Але потім треба знати величину зображення. Якесь зображення, потребуєте його скейлувати, щоб зберегти співвідношення сторін, зараз вам це невідомо, то треба зробити image.onload дорівнює функція, яка встановить величину.  Тому що тільки коли завантажиться, то це. Але про це забудете, про той onload, на тому зображенні, тому що вас це не цікавить, воно є ніби-то one shot. Тільки дам йому властивість «onload», навіть не використовую event listener, оскільки знаю, що це моє зображення, мені просто потрібно знати його величину. І саме це є джерело того memory leak. Воно там на ньому залишиться, посилається постійно на те зображення, ви те зображення прибрали зі сторінки, але leak там вже є. Це означає, мені здається, принаймні так як я бачив, що потрібно уважно дивитися на кожного підвішеного слухача, а якщо той додаток має жити дійсно довго, то дбати про то, щоб ви його потім відчепили, що у випадку властивості onload досить просто налаштувати onload, наприклад, на 0 або десь так, тем буде скасований той слухач.
