Змінити й не виникнуть інші загрозливі ситуації, то протягом 3-6 місяців у рамках нормального циклу ви дочекаєтеся ще кращого, міцнішого, більш сяючого волосся, але й шкіри. Це вам допомогло? Тоді ставте вподобайку або коментуйте. А чому? Ну, не для мого самоствердження завдяки вподобайкам, а, як і у випадку з відео на YouTube, канал Change health fit, щоб пост піднявся, щоб його побачило якомога більше людей і він дійсно допоміг. Потім, якщо у вас виникли якісь запитання, натисніть внизу під відео, і я з нетерпінням чекатиму на зустріч з вами наступного разу. А головне – не забувайте мати щасливий та здоровий день.
