Зрозуміло в них це там, ті компанії не мають що інше туди вкласти, то його там залишили, напевно. Але це може створити комусь досить погану репутацію, як, наприклад, тому Драгошові. Що й пригадало мені ті вчорашні демонстрації, але сьогодні ми не про це, так що так якось.  Так, вітаю вас ще з одним відео, вже з Праги, з такого комплексу. Я вже пройшов співбесіду, через снігопад, що, зрозуміло, у Празі створило проблеми, я запізнився, але все пройшло добре. Тобто співбесіда пройшла успішно, наступного тижня піду на другий тур, що повністю порушило мені деякі робочі плани, але з цим я впораюся.
