Найвища версія пуховика Berganz, здається вона називається Rabot 900, ось так його можна стиснути, це просто крихітний Rabot 900. Отже, я дивлюся на ліміти, комфорт мінус 12, ліміт мінус 19, екстрим мінус 41, я спав у ньому при мінус 36, це те, що я мав, як я говорив годину тому, я мав на собі або поверх спальника накинений ще той великий товстий пуховик, але мені було чудово, приємно, комфортно, а спальник той – малесенький. Це величезна перевага, що він не займає багато місця. Можеш його взяти, спокійно кинь його вниз.
