Дві з половиною години? Ну а цей мобільний, друже, він зарядиться за три чверті години. Це завдяки тому, що цей мобільний підтримує зарядний пристрій до 66Вт, що повністю абсолютно шалене. Друже, супер швидке заряджання, ну справді щось неймовірне. Я нормально встромлю його у зарядку, яку, зрозуміло, отримав саме від Honor, саме в комплекті з цим телефоном, що теж добре, зараз це не так часто дають. Ну а коли встромив у розетку, то, друже, він повністю за три чверті години просто заряджений, це просто неймовірно. Ну, ось це три основні речі, які мені в цього мобільного телефону абсолютно тотально шалено подобаються. Зрозуміло там є ще інші речі, які цей мобільний має. Як, наприклад, ось цей супер швидкий сканер відбитків пальців. Гляньте, наскільки це страшенно швидко. У минулого мобільного це було набагато повільніше, дивіться.
