Як часто тренуєшся?
Ну, досить часто. Наприклад, коли мама вперше дала мені ті чоботи, то я вербував. Деколи й біля телевізора вербую.
Молодих танцюристів вербуньку ніколи не буває забагато. Над їхньою відсутністю журилися вже на кількох змаганнях. Для всіх хлопців має голова журі одне послання.
Я хотів би сказати всім танцюристам вербуньку, як молодим, так і старим, щоб вони продовжували працювати над собою і не падали духом через якусь невдачу, тому що в кінцевому підсумку це все одно просто хобі, завдяки якому вони знайдуть багато нових друзів.
