Тут я напевно закінчу, враховуючи час. Я з часом ніколи не вмів працювати. Я хотів жука, то може піде геть якийсь жук. Якщо вийде хтось з якимось бажанням щось робити вдома чи щось про це дізнатися. Ні, не біда, так три, чотири руки. Дякую за цю можливість бути тут з живими людьми й розповідати тут про своє майже вже 16-річне хобі, тож давайте почнемо, бо мені здається що це дійсно може не найважливіша, але одна з найважливіших речей, яку просто необхідно зробити, якщо хочемо цю заморочку вирішити. Дякую.
