На пішохідні переходи біля шкіл повернулася міська поліція та асистенти з профілактики злочинності.
Також нам вдалося залучити п'ятьох цивільних працівників, які будуть допомагати на окремих переходах біля початкових шкіл. Ми знаємо, що на початку навчального року діти все ще неуважні, думками все ще на канікулах, тому існує ризик того, що з ними на переходах щось трапиться. на переходах. Саме тому ми намагаємося в перші дні навчального року спілкуватися з дітьми та нагадувати їм правила безпечного переходу на пішохідних переходах.
Як і щороку, міський голова привітав першокласників в одній з початкових шкіл міста. Цього разу це була початкова шкода та дитячий садок на площі Їрсеково намєсті. Школярам бажаємо успішного навчального року, а батькам – багато терпіння.
