Протягом вересня ця можливість має бути розширена й на ES4 між Кралупами і Вранянами, а також на ES42 у Лужицю-над-Влтавою. Ви з нетерпінням чекали на обіцяні великі зміни в маршрутах нічних автобусів, які б мали почати курсувати й на багатьох інших нових місць? Тоді вас, напевно, не порадує повідомлення, що ці зміни були відкладені до початку жовтня. Будемо сподіватися, що вони не будуть відкладені ще кілька разів, і ми дочекаємося покращення громадського транспорту в нічний час. На цьому сьогоднішній «Експрес» завершуємо. Не забудьте написати нам у коментарях під відео свою оцінку, поширювати, ставити вподобайки і підписатися на наш канал. Наступний «Експрес» вийде 2 жовтня, а поміж тим ще й деякі інші відео. Тож наступного місяця, під час перегляду «Експресу», до зустрічі!
