Але він там має те природне сяйво, тобто віддзеркалює світло і шкіра виглядає більш природно, отже він буде тільки на один маленький малюсінький рівень вище інших видів пудру, але інакше всі вони дійсно просто абсолютно чудові. А я зараз, напевно, скористаюся тим від Anastasia Beverly Hills. Той бейкінг можна робити просто губкою, вона не обов'язково повинна бути повністю мокрою, можете скористатися губкою від того макіяжу, набрати, накласти, або Beauty блендер має й тут таку губку, якою ви робите той бейкінг, я б сказала, що вона навіть трохи краща, але я зараз нею користуватися не буду, тому що вона мокра, я її вимила.
