З такими дітьми важко тренуватися й репетирувати. Нам це подобається, інакше б ми цього не робили. Іноді буває важко, але нам це до душі, ми будемо цим займатися й надалі.
Завдяки погоді, яка була сприятливою для святкування міжнародного дня дітей, трибуни і футбольне поле буквально заповнилися дітьми та їхніми батьками. А наскільки ви задоволені участю? 
Я думаю, що сьогодні тут було багато людей, адже була хороша погода, приємно. На диво я не пам’ятаю рік, коли б було хмарно і маю таке відчуття, що той там вгорі цих дітей любить і завжди зробить так, щоб погода тут була чудовою. Тож сьогодні було гарно, а це вплинуло й на участь. Думаю, що трибуна була повна, діти аплодували, батьки розважалися, чого ще бажати.
