Лішень має багаторічну традицію у багатьох видах спорту. Одним з них є й настільний теніс, який грають у спортзалі товариства «Сокол». Тут проводився також перший цьогорічний матч ліги.
Вочевидь мало хто у Лішні знає, що тут грають другий найвищий турнір з жіночого настільного тенісу. Це означає – першу лігу. Ми граємо її вже другий рік. Команда жінок на сьогодні, після п'яти турів, посідає шосте місце з дванадцяти. Чоловічих команд – п’ять і грають вони починаючи з чемпіонату міста до третього класу. Ми саме одні з тих, хто у Брно має молодь, і думаю що вони досягають непоганих результатів.
Гравчині Лішні виграли у суперниць з Усті-над-Лабем з великою різницею 8:2.
