Ми пройшлися містом, а потім далі поїхали до того Каорле на той південь, що зайняло близько двох годин, і там ми власне пробули три дні. А потім ми їхали назад через Австрію, через Халльштатт на ті озера, зупинилися там, а потім трохи далі ми ще були, чи я ні, тобто Гонза був купатися, тому що для мене це вже занадто холодно, ці тутешні озера, тож ми скупалися, і, власне, той, де це було у вівторок, власне ми поїхали десь о 8 годині ранку, коли ще пішли трохи скупитися до магазину, тому що макарони в Італії неймовірно дешеві, і я просто не могла їх там залишити. А ще ми купили сир пармезан, диню, булочки і прошутто, це було просто...
