Штєпан Козуб, винятковий актор, і Аленка Сасінова, Павла Гайдушикова (Гайдошікова). Для мене це, власне, абсолютна новинка. Я рада, що в Чехії цим хтось займається.
Це Штєпан Козуб у зовсім іншому плані, ніж у якому його всі знають. Це, власне, Штєпан, який не жартує так, як у всіх інших фільмах. Це серйозна роль, він показує там абсолютно неймовірну акторську позицію. Це банально, але я б його вжив.
ому що це оператор Ріхард Презінскі (Ryszard Perzynski), я кажу це правильно. А я, як вам усім добре відомо, Карел Роден.
