Отже на місяць квітень це все, а про що я вам буду розповідати у травні. Я прослухала аудіокнигу «Таємне життя Сема Холлоуея», яка стала для мене ще однією книгою з видавництва «Тимпанум» після довшої перерви. А також продовжую слухати оцінені книги і маю тут тепер «Чеський рай» Ярослава Рудіша, за який отримав премію Петр Чтвртнічек. Цим я доповняю пробіли у освіті, бо мушу зізнатися, що чеських авторів, а зокрема ось Ярослава Рудіша, я не полюбляю, ніколи не читала жодної його книги. А ось ця аудіо-книга є такою трохи коротшою, дуже приємна річ саме завдяки Петру Чтвртнічекові. Також я готую для вас огляд книжок зі Світу книги і буду з нетерпінням чекати наступного разу. До зустрічі!
