Можу фасилітувати або приносити ті сакральні коди жіночності й тих стосунків. Ну й от, думаю, завдяки тій пральній та сушильній машині, я там настільки зустрілася зі своєю тінню або зі своїми якимись саботажницькими енергіями, що я дійсно була змушена аж у глибину з ними зустрітися і відпустити. Отже нарешті не залишалося нічого іншого, ні та покора і сказати, ну добре, сакральні відносити, тож давай. І було створено багато гарних відео, інтерв’ю, медитацій та іншого, отже це зараз відбувається.
