Це так гарно налаштує мене на той день, той день так дуже приємно починається. І власне те, що я витрачу на ту каву, трохи компенсується, тому що якби я не виїхала рано вранці, коли ми обидва їдемо на авто, не поїхала б вранці на авто, а поїхала б пізніше, наприклад, автобусом до тієї Праги, то я б й так витратила щось на квиток. Тож я не так багато витрачаю, але, як я вже казала, це добре компенсується для мене тим, що я проводжу там продуктивний час, це для мене гарний спосіб розпочати день, тож я насправді рада, що ходжу туди. Я обираю кав'ярню Starbucks, тому що у них хороше соєве молоко, кава там мені смакує, і я завжди знаю, що там на 100% є вайфай, тому я туди ходжу.
