Зараз він звернув увагу на радника президента, Петра Коларжа. Написав статтю: Секретні зв’язки Коларжа з бізнесом викриті: Фірма, де працює, є представником ЧЕЗ та адміністратором ключової інфраструктури. А зараз дивіться, що це викликало. Ян Добровски. Чи могли б ви оприлюднити, які контакти, бізнес-зв’язки, грошові потоки та політичні інтереси мали й мають власники вашого видавця будь-де у світі? Це буде, безумовно, цікаве читання про ваш потенційний конфлікт інтересів, навіть якщо ні на що з того ви не могли вплинути.  Дякую. Однак журналіст – це не друг поряд з президентом республіки. Він не має такого впливу й можливостей.  Якби я написав щось таке, то на мене б уже всі накинулися, мовляв, чому я нападаю на журналістів Тож я радий, що Якуб Зеленка цим займається.
