Причин для цього багато. Цілі хоча й мають теоретично сенс, можна сказати, що їх корисно створювати, але насправді, коли необхідно, щоб вони були для кожного уроку детально розписані, то часто вчителі запитують, для чого нам, власне, визначати цілі, якщо ми й так знаємо, чого хочемо. Й маємо настільки мало часу, що це просто зайва робота. А результатом цього є потім такі Потьомкінські цілі, які запишуть кудись у план уроків, щоб порадувати інспектора, але більш-менш ніхто з ними ніяк не працює, і в більшості випадків, їх додають на кінець. Але я б хотів замість цього запропонувати трохи інший підхід, інший погляд, чому може матиме сенс цілі дійсно визначати на початку.
