Продуктивність, ефективність роботи. Це теми, які мене цікавлять, мене цікавить те, як полегшити собі ту роботу, цікавить автоматизація, процеси, додатки, які можуть з тим допомогти. Я пройшов те навчання і поїхав вчитися аж у Брно, від нас, з Південної Чехії. І зовсім не шкодую, навчання дало мені те, що я очікував. Навчання у Мартіна Тесарка рекомендую також з тієї причини, що воно є на професійному рівні, нічого вам не нав’язує. Він нічого вам не продає, говорить на основі власного досвіду й рекомендує те, що у нього дійсно працює. Отже, Мартін, від мене палець і хай тобі щастить.
