Справа у тому, що у мене є велике хобі, я любив ходити до IMAX-у, коли був у Празі, але й коли перебував за межами Праги, то кілька разів туди їздив, виключно через ті 3D фільми, тому що 3D технологія мене дуже зацікавила і ті фільми мені подобалися. І я був, найперший, що був, якийсь той 3D-всесвіт чи щось таке, тож ми були на ньому, потім я був на якомусь іншому, я був на «Гравітації» теж, фактично у 3D, коли вона йшла. Ну й саме тому мені подобається «Аватар», навіть незважаючи на те, що історія абсолютно тривіальна і нікчемна, те, як він повністю виконаний у 3-D, як Кемерон це зробив, це просто як виставка цієї технології 3-D, і я думаю, що з тією комп'ютерною анімацією воно просто чудово поєднується, тому що там з нею можна робити все, що завгодно. Тож, щоб віддати данину цій 3D-технології, я згадую й того «Аватара».
