Тих членів сім’ї, з Нью-Йорку, чорношкірий, член банди, хтозна-звідки.  Я навіть усіх не знаю. Це це неймовірно. Це майже, можна сказати, драматизація для одного голосу. Це – Feeding the dragon. Зізнаюся, що ця книга менід дійсно сподобалася. Не кажу, що захопила. Мене вразила озвучка, не сама історія. Інакше це було абсолютно супер. Ну, це на цей місяць усе. У наступному відео я знову співатиму оди на Гаррі Поттера, якого читає Стівен Фрєй. І не так вже й співати оди на «Вона ж Грейс», книгу Маргарет Етвуд, яку читають Луція Пернерова, Павел Батєк та ще два інші актори.
