Після п’яти раундів маємо двох фіналістів, Матвія та Здіславу. Учасники конкурсу пройшли через стажування в селах, секретне завдання, організацію імпровізованого заходу, конфронтацію з політиком, а тепер змагатимуться у супердебатах з ведучою чеського радіо Кароліною Коубовою.
У першому сезоні «Шукаємо лідера» перемогла жінка. У другому сезоні – також жінка. Зараз, можливо, переможе чоловік, однак у чеській політиці та громадському житті існує швидше протилежне співвідношення. А отже пропонується тема для заключної дебати. Чи потрібні нам квоти на представництво жінок? Так чи ні?
Наскільки успішними будуть наші фіналісти у заключних дебатах? Пропонуємо добірку найцікавішого, що пролунало у супердебаті.
