Купувати їжу з ресторанів або ж замовляєте собі доставку під самі двері. Розумно плануйте, готуйте їжу вдома, з правильним вибором, зі знижками та думайте. Ви будете здорові, будете себе краще почувати, схуднете, наберете масу, а на заощаджені гроші краще візьміть сім’ю кудись у відпустку, що збільшить їхню прихильність до вас. Робіть те, що вам подобається, працюйте як надлюдина, і побачимося наступного разу у наступному відео. Дайте мені знати, що ви про це думаєте, напишіть мені, скільки витрачаєте за їжу, щоб я подивися на якісь жахіття. Сподіваюся, що ці суми будуть нижчі, ні які я часто бачу у своїх повідомленнях. Майтеся чудово і до наступної зустрічі. Бувайте.
