Психічно складно з цим впоратися, так? У будь-якому випадку, як я вже казав, фільм дав вам багато чудового. Враження, яких не буде у серіалі. Чи то музика, чи власне візуалізація. Без сумніву я б порівняв фільм між трьома моїми улюбленими. 8 з 10 я б фільму поставив, це тільки моя суб’єктивна думка. Ще, щоб не забути, кінець фільму був, на мою думку, просто неймовірний. Те, як Габріель довірив Наталі берегти таємницю щодо Емілі. Цей момент був для мене досить шокуючим. Я з нетерпінням чекаю продовження, відомо, що це буде ціла трилогія. Тож нам є до чого готуватися в найближчі роки. Мені цікаво, що буде основною ідеєю майбутніх фільмів. Ну, мене це трохи бентежить, але все ж таки, як ви оцінюєте фільм? Що вам у фільмі сподобалося чи, навпаки, не сподобалося? Буду вдячний за ваш коментар. Ну це все. Буду вдячний за кожне поширення, вподобайку і, головне, за коментарі. А ми побачимося у настпуному відео.
