Ого, ну й чого я вагалася, чуєш. А я це теж досить довго відкладала, наприклад, відкладала купівлю квитка на літак, що якийсь там саботажник того страху певно був.  Коли вже я того з нетерпінням чекала, то там були ті змішані емоції, але як ти вже казала, я часто також кажу, що без темряви зірки не можуть сяяти.  Так що воно нормально, відчувати той страх, бо страх – це наш захисник, нас захищає. А якщо він там то, то одночасно з ним є там й відвага, тому що це протилежна полярність страху. Тож точно, я потім озирнулася назад і кажу собі, ого, я крута. Відвага там була, живу собі в Іспанії, а потім я там в решті решт залишилася і жила там три роки. Отже дякую, за себе рекомендую, ну.
