І так вміє ці значення збільшити. Я думав, що буду крутий, що після довшої перерви нарешті з'їм якогось справжнього сиру і наздожену калорії, мій ти боже, чимось смачненьким, на що я постійно дивлюся в холодильнику моєї дружини, ну й знову ні, я не можу його використати, тому що це просто не тваринне джерело жиру. Ця дієта просто не хоче, боже мій, щоб я повернувся у свої молоді, гарні літа, коли я ковтав рогалики з розплавленим сиром, политі соусом тартар. Просто ні. Вже коли я був закупитися на старті, то я хотів нормально кинути у рота якусь рибку, окрім звичайного лосося й макрелі, мені так хотілося риби у томатному соусі, повз яку я завжди ходжу і кажу собі: добре, настав цей момент. А потім я усвідомив собі, що ні. Справа у тому, що там є трохи томатів й оливкової олії, які мені не можна.
