Будівельний журнал, запис 49. Минулого тижня я у рамках реконструкції окрім іншого одразу на початку займався розпаковуванням та знайомився з новим насосом. Його я планую використати у ямі для відстійника, що вона не випливла, перш ніж я її закопаю. Далі я почав заливати бетоном простір, що залишився після старої стіни. Знову ж здивувало, скільки така мала щілина зжере бетону. Я думав, що одного мішка буде досить навіть з надлишком, але в решті решт був змушений відкрити ще й другий мішок. Потім я почав прибирати ванну кімнату на другому поверсі, тому що по будинку в мене вже ходить майстер з опалення, і я хочу, щоб у нього було досить місця для роботи.  Майстер також дав мені домашнє завдання – закласти отвір старої шахти з димаря, оскільки саме тут буде кріплення нового конденсаційного котла для опалення та нагріву води. На кінець я додав ще одну камеру, щоб покрити останню сліпу зону периметра навколо будинку. Якщо вам сподобалося відео, не забудьте підписатися, поставити палець вгору, написати щось у коментарях і до наступної зустрічі.
