Далі в нас ще є чай двох видів, зелений та пу-ер. Це щось на кшталт доповнення, тому що... й вони напрочуд міцні. Вони дуже міцні, але водночас також приємні, якби я не привіз з Китаю чай, знаєте, у Китаї по цьому експерти. Багато людей нам казало, що ми десь говорили, що його можна додавати до чаю, то чи не можемо ми дістати й той чай, так що це швидше таке доповнення, ті чаї. Ось, власне, і все наше портфоліо, але як я вже казав, ми намагаємось постійно знаходити нові продукти, а там у Китаї цих продуктів дійсно багато. Я б міг тільки вигадувати, дізнаватися та вчитися, але це все не так швидко робиться, потрібно поступово, але ті можливості там дійсно величезні. Вони дійсно вміють.
