5% максимально. А коли ми робили подібний аналіз й застосували світові, а не якісь штучні ціни, що використовувалися для бухгалтерських цілей всередині соціалістичної економіки, то дійшли до висновку, що це було щонайменше 25% або навіть 40%. Це був абсолютний шок. І тоді чиста логіка, якщо Радянські будуть так продовжувати й надалі, то та економіка просто розвалиться, бо там є якась верхня межа, скільки вони витримають.  Ось у цьому й був геній Рейгана, оскільки він, власне, психічно вивів Радянських з міри настільки, що в них не було іншого вибору, ніж озброюватися ще більше, а це призвело просто....
