Слухайте, мушу сказати, що так, тому що так ми проводимо разом набагато більше часу, вона гарненько тут у мене вдома, я можу допомогти їй з домашніми завданнями, ну, трохи заливаю, начхать мені на неї, але принаймні я допомагаю під столом, ми разом гуляємо, разом їмо, разом граємося, разом робимо вправи, загалом ми проводимо разом набагато більше часу. Ти мене любиш? Звісно! Ну от ми й на кінці мого відео, сподіваюсь, вам сподобалося. Якщо відео вам сподобалося, залиште палець вгору, ми наближаємося до 2000 підписників, тож підпишіться також і напишіть нам щось у коментарях, нам буде приємно, а наступного разу вже побачите й Евіну.  Ну, добре, всього вам найкращого, дякую за перегляд, привіт і цьом!
