Тому що це має велике значення, а коли вони чисті, ті ситечка, то все працює просто чудово. А ціна таблеток, не пам’ятаю, але це точно було менше сотні, а було їх там дійсно дуже багато. Знову ж тут іноді бачите ціну та власне продукт. Останнє з кухні, що ви без сумніву, мабуть, очікували, – це засіб для миття духовок. Ціна до 50 крон. Я, завдяки вам, виявила, що ним можна чудово почистити й варильну поверхню. Та й все інше різне можливе. Я, наприклад, чищу ним гриль, і все змивається абсолютно геніально, бо він дуже добре знежирює. І я думаю, що цієї упаковки мені вистачить на все життя. І наш останній топ-продукт на сьогодні з магазину DM – це, прошу барабанний дріб, гель для туалету.
