І ніби-то коли я його помаленьку сьорбав, добре, деякий час потім ще теж нормально, але потім я почав якось так одразу засинати, що хоча там й було того цукру досить, то воно, просто, ну зовсім це не нагадувало. Іншим варіантом є, зрозуміло, енергетичні напої, що є практично теж  саме, це в основному цукор, кофеїн і подібне, які діють, напевно теж будуть діяти, це однозначно є той їхній нібито claim, що вони так діють. Але це вже я не рекомендую через те, що це просто таке свинство і воно того не дуже варте. Отже я розповів, напевно, про все, що знаю. Далі ще добре спати, так би мовити, не мати дефіцит сну.
