Потім я зазвичай замаскую ці недоліки коректором від Rimmel Landing, який я дійсно дуже люблю, тому що, по-перше, як я вже казала, він приховає й синці під очима, а це, що й казати..., під час сесії річ дуже потрібна, але одночасно моє обличчя гарно просяє, як теж можете бачити. Далі я користуюся пудрою, використовую ту від Alverde, сипку, прозору, яка теж просто супер тому, що гарно матує, але не висушує. Так, що дійсно те обличчя виглядає тільки гарно, природно матовим, а не якимось висушеним.
