Цифри повинні мати для вас сенс. Маємо завжди три варіанти. Позитивний, що є абсолютно вау, тобто happy, оптимістичний і, зрозуміло, негативний. У момент, коли у тому негативному варіанті ми наближаємося до цифри, якою ми на кінці задоволені, то можна починати. А ще в нас є чек-лист, в якому маємо на підставі досвіду проаналізовані наші ризики, що з нами коли трапилося, де ми не були досить уважні, що сталося в клієнтів, отже кожен об’єкт нерухомості аналізуємо на основі цього чек-листу, у момент, коли там не бачимо якихось ризиків, можна починати. У момент, коли там бачимо ризики, то обчислимо, скільки коштуватиме усунення цього ризику, чи це буде коштувати тільки часу, або й якихось додаткових грошей.  Отже кожен об’єкт піддаємо такому, можна сказати, детальному аналізу.
