Як досліджувати, як говорити про щось, що є у тому чеському середовищі неіснуючим, що в когось може асоціюватися з тим соціалізмом й тим комунізмом, хоча це й практикується на тому у лапках заході. Не тільки в Австрії, Німеччині, але й, до прикладу, у Данії, Голландії та інде. А ми у рамках цього проєкту маємо ті партнерські міста Ліберець, Їглава, Пардубіце, Опава, Псари та Градек-над-Нісою, де ми проводили семінари з тими зацікавленими, намагалися, так би мовити, завербувати тих, кого цікавить така форма житла. 
