Я завжди думав і, сподіваюся, що так воно і є, що мій головний талант – це вміння спрощувати. Уся моя книга містить деякі прості малюнки, які, якщо людина їх перегляне чи прочитає цю книгу, то зрозуміє, як ці речі працюють.  Тож спрощувати і, власне, певна простота, мінімалізм, навіть у корпоративних процесах, вміння вислухати п'ятьох людей і з цього виокремити якусь просту думку, ось це, я вважаю, і є мій головний талант.
Супер.
Мінімалізм, простота і пояснювати речі так, щоб їх міг зрозуміти кожен, ну.
