Існують старі типи вакцин, коли вакцинують ослабленим вірусом, тобто ви, наприклад, захворієте на щось на кшалт слабшого грипу замість грипу нормального.  Але ці сучасні вакцини вже не працюють на подібному принципі. Вакцинують саме нуклеїновою кислотою або протеїном. А вірус та вакцина ніколи навіть не бачила.
У наше тіло не потрапляє жодна часточка того вірусу чи ослаблений вірус, або навіть жоден пептид з того вірусу. Ми отримуємо тільки генетичну інформацію, наші клітини створюють на її основі тестовий матеріал і навчаться боротися з тим вірусом.
