Наприклад, я особисто не маю багато досвіду з іншими системами. Зрозуміло, я фотографував і вмію фотографувати з Fuji, Sony, Nikon тощо. Вмію все собі налаштувати. Але сам я, наприклад, починав з Canon і з Canon я й залишився, вже з ним працюю трохи більше 6 років. Отже простий сільський розум каже мені – рекомендуй Canon. Я, наприклад, відповідаю всім досить універсально: купи собі M50. Але як кажу, я рекомендую фотоапарати Canon тільки тому, що з ними в мене найбільше досвіду. Конкретно з тим М50, до прикладу. Його я мав саме на Шумаві, коли фотографував свою бакалаврську роботу. А отже знаю на 100% які в нього результати, і для кого його буде досить, а для кого вже ні. Ну на сьогодні це вже все. Якщо у вас виникли якісь запитання або ви не здатні з чимось дати собі ради, то обов’язково напишіть у коментарі. Сподіваюся, що вам було цікаво. Перше відео цього року закінчилося, а ми побачимося наступного разу. Гарного дня і до зустрічі.
