Тож, починаємо! Для чого існую. Це друга частина розпакування, я запросив гостя. Привіт, я Їрка. Вау, Pathik TV, друже. Посилання у тексті під відео. Саме так, підписуйтеся на нього, він знімає відео. Це друга частина цього відео, через те, що та перша була несфокусована, я знімав її й була несфокусована, отже це вже третій день, ні, це другий день після розпаковки, я знімаю це знову, тож я вже бачив як воно виглядає, але ви його не бачили. Тож візьмемо ось нашу голову. Ну, типу, вона скляна, правду кажучи, воно так виглядає, ніби вона пластикова, але це насправді скляна голова. Це скляна голова, так. І вона дуже, дуже гарна, тож будемо мати тримач, і для Патіка. Зараз зірву наклейку.
