Або, власне, можна піти до якогось іншого магазину, і там нам пощастить купити й той дешевший кавун, що має менше 10 кг, і він буде чудовий. Ось так виглядає всередині той кавун, що я вам показував. Як можете бачити, він красивого червоного кольору. До прикладу, ті незрілі кавуни, вони власне, той білий колір йде більше всередину, і вони світліші, або може бути тільки білим по краям. А, наприклад, навпаки, перезрілий кавун буде таким, як ніби-то губка, він не буде зовсім однорідним. І, як бачите, я його собі тільки так ложкою відколупну, і бачите, що він зовсім не м’який, він гарно твердий і для мене ідеальний. Але як щодо смаку? 
