Щури ковзанки
Глава 1. Перший день
Кайл дивився на своє відображення у дзеркалі. Він вивчав лінії на своєму обличчі, і кожна з них нагадувала про минулі роки. Його волосся вже торкнулася ледь помітна сивина, і зараз він на мить відчув тягар змін, що відбуваються.
Він не хотів би називати це особистісною кризою. Принаймні поки що. Та коли він бризнув собі на обличчя холодну воду з умивальника, його думки сповнилися спогадів про його професійну хокейну кар'єру. Збудження від гри, адреналін змагань, любов фанатів. Довести все це до найвищого рівня – цьому були присвячені практично всі сорок років його життя. Тепер ті часи залишилися позаду.

Це була вражаюча двадцятирічна професійна кар'єра, про яку більшість гравців могли лише мріяти. Він носив блискучий чемпіонський перстень як свідчення своєї старанної праці та відданості. Їй-богу, Кайл не міг би і просити про щось більше. Під час тріумфу і під час випробувань поряд із ним завжди були дружина і син, і тепер він був готовий розпочати нову главу життя і віддячити їм добром за добро.
Сьогоднішній день став важливою віхою для родини Барнсів – перший шкільний день Райана у новому місті. Коли Кайл вийшов на пенсію, вони вирішили переїхати до Нью-Гемпшира, щоб Райан міг відвідувати в Сент-Кассіані престижну хокейну підготовчу школу, де колись грав Кайл.

Зазвичай саме його дружина Ніколь забезпечувала, щоб такі важливі події проходили без проблем. Але коли кар'єра залишилася позаду і попереду було багато вільного часу, вони вирішили, що настав час помінятися ролями. Присвятивши п'ятнадцять років вихованню сина, Ніколь нарешті була готова повернутися до повноцінної роботи і присвятити себе улюбленій справі – дизайну інтер'єрів, залишивши на Кайла всі ці незнайомі йому повсякденні справи.
Кайл мав би бути в захваті, але страждав від невпевненості. Зробивши глибокий вдих, він змусив себе зосередитися. Настав час поставити інтереси Ніколь і Райана і забезпечити їм непохитну підтримку. Він був сповнений рішимості не підвести їх.

«Новий початок», – прошепотів він собі під ніс. «У тебе вийде».
Приваблений ароматом свіжої кави, Кайл пішов на кухню. Ніколь завершувала свій новий заведений ранковий порядок, закручуючи кришку на своїй похідній чашці. Помітивши Кайла краєм ока, вона тепло посміхнулася йому.
«Доброго ранку, містер Мамо», – сказала вона сповненим радості голосом.
«Доброго ранку», – посміхнувся він, підійшов ближче і поцілував її в уста. «А я був упевнений, що ранкова кава – це тепер мій обов'язок».
«Сьогодні маєш халяву, новобранець». Ніколь перекинула сумочку через плече і підбадьорливо поплескала Кайла по сідниці, проходячи повз нього. «Окей, я йду. Райан має спуститися за п'ять хвилин, а за десять ви обидва маєте вийти. І не забудь зробити хоча б одне його фото в новій формі. І щоб він посміхався, інакше не рахується!»

«Запевняю, він вчасно прийде до школи. Але щодо посмішки – не обіцяю».
«Щоб він погодився посміхнутися для фото, скажи йому, що ми можемо заскочити до закусочної після тренування».
«Домовилися». Кайл кивнув. «Давай, покажи їм, люба».
Ніколь підморгнула йому, відчиняючи двері гаражу. «Люблю тебе. Тримай мене в курсі!»
І пішла. Раптова тиша збентежила Кайла, тому він налив собі чашку кави, щоб відволіктися від неспокійних думок.
«Агов, Рай! Ти готовий?» – крикнув Кайл нагору.
У відповідь не пролунало жодного звуку, що було типово для підлітка. Кайл сів за стіл і почав гортати стрічку в телефоні. Пролунав звук нового повідомлення, і він натиснув на нього.

«Барнсі». Писав його колишній товариш по команді, Люк Бенуа, який тепер тренував хокейну команду Сент-Кассіана. «Потрібна твоя допомога. Зустрінемося на ковзанці?»
«Першого ж дня потребуєш моєї поради, Бенні?» – дражливо відповів Кайл.
«Просто намагаюся зайняти тебе чимось, старий».
Кайл посміхнувся на цей випад. Навіть після всіх цих років їх стосунки залишилися такими ж сповненими життя і грайливими, як і тоді, коли їм було двадцять.
«Буду за п'ятнадцять хвилин. Тільки відвезу Райа».
«Хай тобі грець», – пробурмотів він собі під ніс, подивившись на годинник. «Райане Уільям!» – крикнув він нагору. «Якщо ми спізнимося у твій перший день, твоя мама здере з мене шкуру, а потім я здеру шкуру з тебе! Ходімо!»

«Вже йду!»
Кайл відштовхнувся від столу і швидко перелив каву зі своєї улюбленої чашки в похідну чашку. За мить позаду нього пролунали швидкі кроки сходами. Він схопив зі стійки ключі і розвернувся до сина.
«Усе взяв?» – спитав Кайл. Він подивився на сина, і його серце сповнилося гордістю і ледве відчутною ностальгією, коли він побачив кольори своєї старої школи на шкільній формі сина.
«Так», – відповів Райан, заправляючи шкільну шведку в штани кольору хакі. Він помітив теплоту у виразі обличчя батька. «Що з тобою?»

«Королівський синій і золотий тобі дуже пасують, чемпіоне».
Райан посміхнувся і закотив очі. «Ти стаєш таким м’яким із віком».
«Справді?»
З лукавою усмішкою Кайл простягнув руку, щоб ущипнути Райана за шию – жест, який завжди змушував сина сміятися.
Райан вибухнув щирим сміхом, піднявши підборіддя і б’ючи Кайла по руці, щоб ухилитися від нападу. «Добре, добре!»
«Я так і думав. Ходімо, ворушись».
Кайл посміхнувся і легенько ляснув Райана по сідниці, підганяючи його. Вони вийшли на двір, де ранкове сонце кидало тепле світло на їхній свіжо пофарбований будинок – живе нагадування про нещодавнє повернення до Нової Англії.

Атмосфера в машині була сповнена сумішшю очікувань та збудження. Кайл фізично відчував нервову енергію, яку випромінював Райан, і згадував свій власний перший шкільний день, коли батько віз його до цієї самої школи. Він розумів – можливо, краще за будь-кого – суміш хвилювання і страху, яку відчував його син.
Коли вони заїхали на шкільний паркувальний майданчик, Кайл видихнув, оглядаючи приголомшливі будівлі, схожі на замок. Він пам'ятав, як сильно він любив цей кампус, особливо восени, коли листя на деревах було найяскравішим.
«Готовий, друже?» – спитав Кайл, поглянувши на Райана, який чаклував над своїм рюкзаком на пасажирському сидінні.

«Так, думаю, так», – відповів Райан спокійним голосом, незважаючи на нервове тремтіння в животі. В його очах була рішучість, яка заспокоїла Кайла.
«Гей, у тебе все чудово вийде», – сказав Кайл із підбадьорливою посмішкою. «Але перш ніж ти підеш на уроки, треба швиденько сфотографуватися для мами».
Райан важко зітхнув, передчуваючи знайомий заведений порядок. «Ми справді мусимо...»
«Райане», – відповів Кайл легким, але твердим тоном. «Менше гонору, будь ласка. Ти знаєш, як це робити».
Вони вийшли з машини, і Кайл швидко зробив знімок, який, як він знав, сподобається Ніколь. Райан посміхався не надто завзято, але це була посмішка.

«Побачимося на тренуванні, добре?» Кайл обійняв Райана за плечі, притягнув до себе і поцілував м’які світлі кучері. «Гарного дня. Люблю тебе».
«Я теж люблю тебе».
Кайл трохи постояв, спостерігаючи, як Райан зникає в арочному дверному отворі головної будівлі. Коли двері за сином зачинилися, Кайл зробив глибокий вдих, знаючи, що це тільки початок нового шляху для них обох.
Після цілого життя суворих графіків думка про вільний день водночас здавалася визвольною і викликала страх. Тож, коли сьогодні вранці прийшло повідомлення від Люка, Кайл відчув щире полегшення і невелике збудження від думки про те, що на нього десь чекають.

З кавою в руці, він пройшов через кампус до «Лігва грифонів», легендарного хокейного майданчика. Свіже ранкове повітря та знайоме оточення розворушили в ньому щось глибоко заховане.
Кайл відчинив двері ковзанки, і його відразу накрив знайомий запах льоду, гуми і старого спорядження. Уперше за цей день він відчув себе у своїй тарілці. Він мовчки стояв, дозволяючи тиші охопити його, поки він дивився на свіжозалитий ігровий майданчик, гладкий і недоторканий, як чистий аркуш, що чекає, щоб на ньому почали писати.
Кайл глянув на банери, що звисали з крокв, і його очі швидко знайшли рік, коли вони з Люком виграли свій чемпіонат. Це повернуло його назад у часі, на нього раптово наринули спогади, чіткі та яскраві, ніби це був той самий лід, що й колись під його ковзанами

Раптом чийсь голос перервав його думки. «Старі добрі часи, так, Барнсі?»
Кайл обернувся і побачив Люка, який вийшов зі свого кабінету і наблизився до нього з посмішкою на обличчі.
Побачивши цю посмішку, Кайл ледве стримався, щоб не закотити очі. Його шалено дратувало те, що Люк ще й досі виглядав наче з обкладинки журналу GQ, навіть після виснажливої професійної кар'єри в хокеї.
«Саме цього мені бракувало – зайвого нагадування про те, що я старію», – сказав Кайл із посмішкою. «Це таке сюрреалістичне відчуття – знов бути тут. Знову бачити все це... наче в минулому житті».
«Ти звикнеш до цього», – сказав Люк із посмішкою, простягаючи руку для міцного рукостискання та швидко поплескуючи Кайла по плечу – це вітання не змінилося з тих пір, коли вони були товаришами по команді.

Кайл помітив у руці Люка папку, яка була пошарпана від тривалого використання. «Що це? Розвідувальні дані про мене?» – запитав він, підігрітий цікавістю, і нахилився, щоб почути, що скаже Люк.
«Це, – пробурмотів Люк, постукуючи вільною рукою по папці, – послуга. Я розповім тобі подробиці. Сідай».
Кайл на секунду розгубився, але сів на холодну металеву лаву поряд із Люком.
«Отже, в нас поповнення в останню хвилину, а ми ж зазвичай не робимо винятків, вірно? Як тільки склад команди влітку затверджується, зазвичай на цьому крапка», – почав Люк. «Але цей хлопець – це щось особливе. Кажу тобі, друже, у нього шалений потенціал».

Люк передав Кайлу папку, і той з цікавістю відкрив її. Зверху було надруковано жирними літерами «Деклан Ейвері Халл», а у верхньому правому куті було прикріплено фото. Кайл подумки відзначив хлоп'ячі риси: темно-зелені очі, блискуче, довге, неслухняне чорне волосся і зухвалий вираз обличчя, який говорив про впевненість у собі. Він перевів погляд на хокейне резюме, і його брови поповзли вгору від подиву.
Кайл тихо присвиснув, і в цьому звуку було здивування і захоплення. «Чорт забирай, цей хлопець обіцяє бути крутим».
«Зачекай, поки побачиш його гру, він приїжджає завтра», – сказав Люк, і його тон трохи змінився. «Але мене дещо турбує».

«Що?» – спитав Кайл, продовжуючи переглядати сторінку і не знаходячи нічого невідповідного.
Люк перегорнув у кінець, де була зазначена більш особиста інформація, і вказав пальцем на розділ із примітками.
Кайл прочитав перший пункт у списку: «Слід вирішити проблему з поведінкою поза хокейного майданчика, якщо він хоче повністю реалізувати свій потенціал».
Від цього його брови інстинктивно піднялися, він розвернувся до Люка, і вони обмінялися багатозначними поглядами. «Звучить так, ніби від нього можна очікувати сюрпризів, так?»
Люк зітхнув і задумливо хитнув головою. «Я не хочу його виправдовувати. Чорт забирай, я його навіть ще не знаю. Але більшу частину дитинства цього хлопця перекидали з одного інтернату до іншого. Це ж не сприяє успіху, правда? Я думаю, що насправді йому потрібна стабільність».

«А де батьки?» – спитав Кайл, але відповідь здавалася надто очевидною, враховуючи його власний досвід.
Виховуючи сина, вони з Ніколь надавали найвищий пріоритет ефективному управлінню його поведінкою поза хокейного майданчика, щоб у його хокейному резюме не було жодних негативних пунктів. Будь-які неконтрольовані емоційні спалахи вони гасили негайно.
«Матері немає, не було з дитинства, наскільки мені відомо», – відповів Люк. «А батько не виявляє особливого інтересу, не з'являється на жодних іграх. Просто виписує чеки, коли це необхідно».
«От чорт», – тільки й міг сказати Кайл у відповідь.

«Так», – зітхнув Люк, досадливо хитнувши головою. «Не хочу бути для нього ще одним інтернатом, розумієш? Йому потрібно щось більше, щось інше. Йому потрібна хокейна родина».
Кайл не міг із цим не погодитися; він глибоко співчував хлопцю. Він сам протягом своєї кар'єри завжди відчував підтримку з боку тісно згуртованої хокейної родини, тому добре розумів критичну важливість такого фундаменту.
«Чим я можу допомогти, Бенні?» – спитав він щиро.
«Я думав взяти хлопця до себе, але знаю, що він не захоче жити з тренером», – почав Люк. «Я розумію, що прошу забагато, тому не ображуся, якщо ти відмовиш...»

Кайл не дав Люку закінчити думку. «Ти хочеш, щоб ми були його прийомною сім'єю».
Люк задумливо кивнув. «Я на власні очі бачив, як ви з Ніколь виховували Райана, і просто подивись, яким неймовірним він став. Якби у Деклана була така система підтримки, як ваша, це могло б стати для нього поворотним моментом».
Кайл на мить замислився. Це була не просто послуга, це була відповідальність за іншу душу. Коли він вранці читав повідомлення від Люка, він аж ніяк не очікував, що йому прийдеться вирішувати, чи не взяти на виховання дитину. Однак заради Люка він був готовий на все, а вираз очей Люка показував, що для нього все це дуже серйозно. Тому і для Кайла це тепер було серйозно.

«Я тебе почув, і я ціную, що ти такої високої думки про мене», – сказав Кайл із дражливою усмішкою. «Дозволь мені обговорити це з Ніколь і Райаном сьогодні за вечерею, а потім я повідомлю тобі, добре? Я впевнений, що ми зможемо щось зробити».
«Я дуже ціную це, друже», – щиро сказав Люк. «На подяку за те, що взагалі обмірковуєш це, можеш користуватися спортзалом, коли захочеш. Ми ж не хочемо, щоб у тебе виріс пивний живіт, чи не так?» – піддражнив він, грайливо ляскаючи Кайла по животу.
«Не смій так зі мною, маленький заср...», – відрізав Кайл, не в змозі стримати усмішку.

«Маю бігти на зустріч!» – вигукнув Люк, підводячись з сидіння, і побіг до тренерського офісу, перш ніж Кайл зміг закінчити свою думку. «Візьми папку, принесеш її завтра. Люблю тебе!»
«Так, так», – сказав Кайл, з посмішкою закочуючи очі.
Коли Кайл знову опинився на ковзанці, він відчув цілу суміш емоцій. Тягар рішення, яке він мав прийняти, виглядав загрозливим, але в ньому була іскра надії. Якщо є можливість щось змінити для Деклана, мабуть, варто наважитися.
Він глибоко вдихнув, озираючись на ковзанці, і його знову охопили спогади: сміх, дух товариства і родина, якою він так дорожив. Починався новий етап життя з новими цілями, і, можливо, нарешті настав час зробити крок назустріч невідомому.

«Окей, два класичні бургери, один клубний сандвіч і картопля фрі», – бадьоро оголосила офіціантка, зі звичною легкістю ставлячи тарілки на стіл. «Щось іще?»
«Ні, здається, це все, дякую, Джо», – сказав Кайл із теплою посмішкою, перекладаючи серветку на коліна.
Офіціантка пішла, і родина Барнсів приступила до їжі. Райан одразу ж простягнув руку до кетчупу і цілком очікувано вилив цілу купу на свою картоплю фрі, зберігаючи цілковиту незворушність попри іронічні погляди батьків.
Кайл мовчки прибрав мариновані огірки зі свого бургера і поклав їх на тарілку Райана – мовчазний ритуал, який давно став їхньою звичкою. Такі моменти, хоч би якими дрібними вони не здавалися, завжди давали Кайлу відчуття твердого ґрунту під ногами – ніби деякі сторони життя зовсім не змінилися.

За столом панувала втішна мовчанка, всі зайнялися своєю їжею, і дзенькотіння столових приборів та випадковий задоволений гомін наповнювали простір між ними. Через кілька хвилин спокійної трапези Кайл трохи відкинувся назад і порушив тишу, готовий знову поспілкуватися зі своєю родиною.
«Окей», – пробурмотів він, ковтнувши напою, і поставив склянку на стіл. «Важливий день для всіх нас, еге ж? Хто почне?»
«О, я почну», – сказала Ніколь, і її очі засяяли. «Хоч як я вас люблю, мої прекрасні хлопчики, було дуже приємно повернутися в офіс. Усі були неймовірно привітні. Сьогодні були здебільшого адміністративні питання, але ми також обговорили деякі майбутні проекти, і мені вже кортить зануритися в роботу».

Кайл посміхнувся, щиро радий бачити її сповненою енергії. «Це чудово, люба. Ти так довго на це чекала».
«Так», – додав Райан, продовжуючи їсти. «Мама нарешті може зробити будинки інших людей такими ж крутими, як наш».
«Точно!» – проворкотала Ніколь, легенько щипнувши біцепс Райана. «Проте я все ще очікую, що ви допоможете мені перенести зразки в гаражі, містере Мускул».
Райан застогнав із посмішкою. «Я так і знав».
Кайл пирхнув через їхні жарти, посунувся на стільці і обхопив рукою спинку стільця Райана, повернувшись до нього обличчям. Він легенько поплескав Райана по потилиці, чим заслужив з боку сина карикатурне закочування очей.

«Окей, твоя черга, Чемпіоне. Перший день у Сент-Касссіан, як воно?»
Райан знизав плечима, тикаючи в картоплю фрі. «Все гаразд».
«Просто гаразд?» – спитала Ніколь, піднявши брову.
«Ну тобто, це ж школа. Але кампус класний, і в команді, здається, є кілька крутих хлопців. Уроки також непогані».
Кайл кивнув, його погляд був спокійним. «Це хороший початок».
Райан знову знизав плечима, але цього разу з легкою посмішкою. «Так, гадаю, це був не найгірший перший день».
Кайл почав розсіяно повільно гладити Райана між лопатками, кинувши погляд до вікна поруч із ними. Сонце почало сідати за дерева, відкидаючи золотисті смуги на паркувальний майданчик закусочної і нагадуючи про те, як швидко промайнув час.

«Гей», – тихо сказав Кайл, легенько стиснувши плече Райана, щоб привернути його увагу. «Розкажи мамі про тренування. Вона цілий день чекала, щоб почути це».
Райан пожвавішав, його очі трохи засяяли. «Ковзанка просто шалена, на рівні НХЛ. Дядько Люк... тобто, тренер Люк дав нам кілька легких вправ, здебільшого роботу з шайбою та на м'язову витривалість», – сказав він, намагаючись говорити спокійним голосом, хоча було чутно хвилювання.
«Справді?» Ніколь нахилилася, щиро зацікавлена. «Це було як треба?»
Райан кивнув. «Так. Усі добре впоралися, і, здається, я теж. Тренер Люк був не дуже суворим до нас у перший день, але я знаю, що це швидко піде по наростаючій».

«Я така рада це чути, любий», – сказала Ніколь, простягаючи руку через стіл, щоб торкнутися руки Райана. Вона легенько стукнула пальцями по його підборіддю. «Навіть якщо та посмішка на фотографії, яку твій тато зробив сьогодні вранці, була щонайбільше на 40% твоїх старань».
«Я ж посміхався, чи не так?» Райан засміявся, опустивши голову.
«Технічно», – піддражнила вона, відкидаючись назад із посмішкою. «Я вже починаю думати, чи не змусити тебе перезняти її завтра».
«Ні», – швидко сказав Райан, хитаючи головою. «Одна на семестр. Це правило».
Кайл посміхнувся у свою склянку. «Вочевидь, він веде облік».

Кайл спостерігав за розмовою зі стриманим почуттям задоволення. Неквапливий ритм розмови Ніколь і Райана наповнював його знайомою теплотою. Потім він втупився поглядом у тарілку, відчуваючи у підсвідомості тягар розмови з Люком. Настав час змінити тему розмови.
Він посміхнувся Ніколь і обережно прокашлявся.
«Отже, поки ми всі сьогодні ділимося подіями першого дня, – почав Кайл недбалим, але задумливим тоном, – є ще дещо, про що я хотів би вам сказати, мої любі».
Ніколь відірвала погляд від тарілки і зацікавлено підняла брови. «Все гаразд?»

«Так, так», – поспішив сказати Кайл, махнувши рукою, щоб послабити її стурбованість. «Нічого страшного. Просто… Люк дещо сказав сьогодні вранці, коли ми бачились на ковзанці».
Райан відірвав погляд від картоплі фрі, вловивши ледь помітну зміну в тоні батька. Його постава трохи випрямилася, ним опанувала цікавість.
«Він попросив мене про одну послугу», – продовжив Кайл, не дивлячись на них. «І це не дрібниця».
Райан підняв брову, продовжуючи жувати картоплю фрі. «Послуга типу допомогти йому пересунути диван чи закопати тіло?»
Ніколь кинула на Райана несхвальний погляд, але Кайл не зміг стримати посмішки. «Гадаю, це щось посередині».

Райан відкинувся на спинку стільця і ковтнув напою. «Окей, тепер мені справді цікаво. Що це?»
Кайл посунувся на стільці туди й сюди, зняв руку зі спинки стільця Райана і злегка нахилився вперед, спершись на стіл. «Люк попросив обміркувати, чи не могли б ми цього сезону стати прийомною сім'єю для нового гравця, який буде грати у команді».
Ніколь зробила паузу, потім поставила склянку на стіл з багатозначним цоканням. «Він хоче, щоб ми взяли до себе дитину?» Її вираз обличчя змінився, став менш здивованим і більш заінтригованим. «Люк точно не став би просто так про це просити».
Кайл кивнув. «Так. Цей хлопець, Деклан Халл, він безумовно талановитий. Але його життя вдома сповнене проблем. Люк вважає, що якщо стабільна родина дасть йому відчуття твердого ґрунту під ногами».

Райан стривожено переводив погляд з батька на матір і з матері на батька. «Зачекайте… це означає, що він житиме зі мною? Я буду ділити з ним кімнату?»
Кайл зустрівся з ним поглядом, намагаючись дивитися спокійно, щоб зменшити його стурбованість. «Не хвилюйся, він житиме в гостьовій кімнаті. І, чесно кажучи, Люк подумав про нас у тому числі тому, що ти будеш для нього відмінним прикладом».
Райан, копіюючи позу батька, нахилився вперед, сперся на стіл і насупив брови у роздумах. «Чому ж тоді його сьогодні не було на тренуванні? Якщо він у команді, хіба він не мав починати разом і нами?»

Кайл кивнув, зрозумівши питання. Він знав, як важливо для команди починати сезон разом: одні й ті і вправи, один і той самий лід, створення хімії на початковому етапі.
«Люк сказав, що все сталося в останній момент, щойно оформили документи. Деклан приїде завтра, але його вже включили до складу команди».
Райан нахилив голову, явно все ще обмірковуючи. «Хм… це трохи безглуздо. Просто з’явитися нізвідки».
Кайл легко штовхнув плечем плече Райана, його голос був твердим. «Життя не завжди буває ідеальним, Рай. Цього хлопця роками викидали, не тому, що він поганий хлопець, а тому, що ніхто не дав йому справжнього шансу. Це може бути його спроба досягти чогось вартого. Давай не будемо судити його, доки не познайомимося з ним, добре?»

Райан трохи надувся через цю невелику догану, і його плечі трохи опустилися. Він подивився на свою тарілку, на мить замовкнув, проводячи картоплю фрі через останню смужку кетчупу.
«Тож він мій ровесник?» – спитав він, і його голос став більш задумливим.
Кайл кивнув. «У тому ж класі. У травні йому виповниться п’ятнадцять», – сказав він, уважно спостерігаючи за реакцією Райана.
Але нічого не сталося. Райан просто продовжував доїдати свою картоплю фрі, і це спонукало Кайла натиснути. «Ти згоден?» – м’яко запитав він. «Це велика зміна, я знаю».
Райан знизав плечима, потім повільно кивнув. «Я маю на увазі… так. Я розумію. Якщо йому це справді потрібно, я не поводитимусь як придурок. Просто мені треба звикнути, що тепер у мене буде сусід по кімнаті».

Перш ніж Кайл міг відповісти, Ніколь швидко втрутилася. «Якщо тебе це не влаштовує, це не робить тебе придурком, любий. Розумієш? Це природно – відчувати невпевненість, і в тебе найбільше серце, яке я колись бачила, навіть якщо ти намагаєшся це приховати».
У Райана з'явилася невпевнена посмішка, він знову опустив погляд у свою тарілку.
Ніколь глянула на Кайла, потім знову на Райана. «І якщо цьому хлопцю справді потрібне місце, щоб осісти, думаю, ми були б для нього підходящим домом. Це не буде ідеально, і, мабуть, нам доведеться пристосовуватися, але ми можемо йому щось дати. Завжди».

Вона подивилася на Кайла, і його серце переповнилося. Він потягнувся до руки Ніколь під столом і ніжно стиснув її.
«Думаю, варто спробувати, як ви?» Кайл кивнув, його голос був твердим, коли він дивився на них обох. «Але без плутанини, родина насамперед. Завжди була, і завжди буде».
Ніколь зі знанням справи посміхнулася, і Райан зустрівся поглядом із батьком, уважно слухаючи.
«Ми зробимо все можливе, щоб це спрацювало, – продовжив Кайл, – але якщо щось піде не так, якщо це буде занадто або викличе напругу в домі, ми обміркуємо все заново. Без почуття провини. Жодного тиску. Просто з чесністю».

Він зробив паузу. «Але щось мені підказує, що ми можемо бути саме тим, що потрібно цьому хлопцю».
Ніколь протягнула руку за водою і кивнула. «І, можливо, він саме той, хто потрібен і нам».
Райан відкинувся на спинку стільця, відсунувши свою порожню тарілку. «Отже… якщо у мене тепер буде сусід по кімнаті, чи можна мені хоча б молочний коктейль із собою або ще щось?»
Ніколь підняла брову, приємно здивована. «О, тепер ми обговорюємо умови?»
«Я маю на увазі, що емоційний ріст виснажує», – сказав Райан із посмішкою. «Вважаю, я заслуговую на солоденьке».
Кайл засміявся і протягнув руку за рахунком. «Справедливо. Один шоколадний молочний коктейль із додатковими збитими вершками. Ти це точно заслужив».

Коли вони піднялися і збирали речі, повітря навколо них стало легшим. Вони вийшли з закусочної усі разом, Кайл обійняв Райана за плечі, захищаючи його, а іншою рукою він ніжно обіймав Ніколь.
Попереду на них чекало багато невідомого, але вони зустрінуть його разом.
І це, подумав Кайл, був насправді гарний початок.
У будинку знову було тихо. Така тиша, яка настає лише після насиченого дня. Кайл босоніж спускався коридором із чашкою кави в одній руці та папкою Деклана під пахвою.
Світло у спальні поширювало тепле сяйво на простирадла. Ніколь вийшла з ванної, видаляючи гребінцем останню вологу з волосся. На ній була одна зі старих командних футболок Кайла, м’яка та завелика, рукави довжиною до ліктів.

Кайл лежав, спершись на узголів’я, коли вона залізла в ліжко поруч із ним і натягнула ковдру на коліна, задоволено зітхнувши.
«Рай заснув?» – Пробурмотіла Ніколь, влаштовуючись у нього на боці і злегка водячи пальцями по його руці.
«Ммм», – пробурмотів Кайл і з тихим цоканням поставив чашку на тумбочку біля ліжка. Папка на його колінах залишалася відкритою, м’яке світло лампи освітлювало сторінку профілю Деклана. Ніколь поглянула на неї.
«Ти вже тричі це прочитав», – сказала вона тихим голосом.
«Так», – зізнався Кайл, не відриваючи погляду від сторінки. «Не можу перестати думати про те, який він молодий. Зовсім ще дитина. Але в його очах є щось таке… не знаю. Ніби він уже несе тягар удвічі більший, ніж буває в його віці».

Ніколь прихилилася головою до його плеча, її рука знайшла його руку на папці і лягла на неї. «Ти вже поринув у цю ситуацію, так?»
Кайл видихнув через ніс чи то зі сміхом, чи то з зітханням. «Не знаю. Можливо. Я просто… постійно уявляю, як би я в його віці почувався, якби мій тато не з'являвся на кожній грі. Коли б усім було начхати».
Ніколь на мить замовкла, ніжно погладжуючи великим пальцем кісточки його пальців.
«Нам не начхати», – нарешті сказала вона ледве чутним голосом.
Кайл повернувся, щоб подивитися на неї, і його обличчя світилося ніжністю. «Ти впевнена, що готова до цього? Життя тільки починає… налагоджуватися».

«Я впевнена», – сказала вона, зустрівшись з ним поглядом. «Ми завжди створювали простір, коли це було важливо. А це важливо».
«А Райан?» Голос Кайла звучав глухо, у ньому прослизало почуття провини. «Я обіцяв йому, що наступний етап життя буде присвячений йому. Більше часу разом, тільки ми вдвох – його хокей, його момент сили. А тепер, першого ж дня, я прошу його розділити це все з якимось незнайомцем».
«А якщо для нього це теж буде добре?» – М’яко спитала Ніколь задумливим голосом. «Навчитися звільнити місце для когось іще. Зрозуміти, що він не лише хокеїст, а ще й товариш по команді, друг. Може, навіть брат».

Кайл не те щоб розглядав ситуацію під цим кутом. Ця ідея повільно формувалася в нього – несподівана, але не те щоб небажана – як зміна світла, яка змушує усю картину виглядати інакше.
«Чорт забирай, – пробурмотів Кайл, стримана посмішка заграла на його устах. Ти молодець».
Ніколь широко посміхнулася, нахиливши голову і обпершись плечем на його плече. «Ось чому ти одружився зі мною, Барнс».
«Окрім мільйона інших причин», – сказав він, нахилившись, щоб поцілувати її у скроню. «Я кохаю тебе».
Вона сонно посміхнулася. «Я теж тебе кохаю. А тепер вимкни світло. Завтра у нас іще один важливий день».
Кайл посміхнувся, закриваючи папку. Він обережно поклав її на тумбочку поруч із чашкою і вимкнув лампу.

Коли навколо них згустилася темрява, він ліг поруч із нею, обійнявши її за плечі. Ритм її дихання вже почав сповільнюватися.
Кайл довго лежав без сну, дивлячись у стелю.
Завтра все почнеться спочатку. Нові ролі. Нові порядки. Нова дитина.
Новий шанс.