Глава 2. Перші враження
Автобус пирхнув, зупинившись перед входом у Сент-Кассіан, і його двері відчинилися з механічним стогоном. 
Деклан Халл сидів у передостанньому ряду, спершись ліктями на коліна і нервово постукуючи великими пальцями рук одне об одне. На шиї висіли навушники, але він навіть не помічав, що музика зупинилася. Останню годину він спостерігав, як за вікном розпливаються силуети сосен, і роздумував про те, чи буде це місце таким самим, як колишні.

Тимчасовим.
Повільно видихнувши, Деклан підвівся на ноги і закинув спортивну сумку на плече. Вона була нова, з жорсткої синьої парусини, і збоку золотом була вишита емблема Сент-Кассіана. Цю сумку йому прислали напередодні приїзду разом зі шкільною формою і формою хокейної команди. Він проігнорував шкільну форму і натомість одягнув спортивну. Після семи годин у переповненому автобусі з Сіракуз йому було байдуже, чи зроблять йому зауваження щодо запізнення і невідповідного одягу. 
Водій коротко кивнув йому, коли він виходив із автобусу.

Він вдихнув свіже осіннє повітря і відчув укол у легенях, таким воно було холодним. Він застібнув вітровку і поправив сумку на плечі. Він з недбалою байдужістю оглядав широкий кампус, його кам'яні будівлі та доглянуті газони, поки його очі не зупинилися на віддаленій будівлі ковзанки.
Ось вона. Причина, чому він тут.
Хокей – це єдина річ, яка завжди мала сенс, навіть коли все інше не мало сенсу.
На льоду він був вільним. Він міг рухатися, як хотів, думати, що хотів, і в нього добре виходило. Це була для нього найпростіша річ у житті.

Він підсунув сумку вище на плече, тягнучись до ковзанки м'язовою пам'яттю. Він автоматично покрокував до неї, ніби ноги самі це вирішили. Раптом чийсь голос повернув його до реальності.
«Гей, любий! Ти новенький?»
Літня жінка в піджаку кольорів Сент-Кассіана з папкою-планшетом у руці махала йому від головного входу з такою рішучою енергією, що він одразу зупинився.
«А-а, так», – сказав він, журячись від сонця. «Я Деклан. Деклан Халл».
«О, привіт, Деклане». Наздогнавши його, вона посміхнулася, трохи задихана, але дружелюбна. «Я Хізер Берк, голова приймальної комісії». Вона простягнула руку зі звичною теплотою, ніби робила це сотні разів раніше.

«Привіт», – сказав Деклан, простягаючи їй руку. Його потиск був швидким, але міцним і доволі ввічливим, хоча його погляд постійно повертався до ковзанки.
Вона помітила, що він не може відірватися очей від ковзанки, і посміхнулася з розумінням.
«Готовий приступити, чи не так?» – сказала вона підбадьорливо. «Що ж, навіщо зволікати. Знаю, що тренери з нетерпінням чекають на зустріч з тобою. Ідемо?»
Вона повернулася і пішла до ковзанки, не сумніваючись, що він слідує за нею.
Деклан не сказав ані слова, лише поправив сумку на плечі і пішов за нею, дивлячись прямо перед собою.

«Отже, – проворкотала вона, порушуючи тишу, – ти пропустив перші два дні занять. У мене тут усі ваші класні роботи та домашні завдання». 
Вона на ходу передала йому синьо-золоту папку з блискучою емблемою школи. Деклан мало не закотив очі. Навіть на зошитах для домашніх завдань була емблема.
«Зазвичай ми не терпимо невчасного виконання домашніх завдань», – продовжила вона. «Але з урахуванням обставин у тебе є час до кінця тижня, щоб здати їх. Якщо тобі потрібен наставник, щоб допомогти наздогнати клас, це можна влаштувати».
Мозок Деклана кипів від усього цього потоку очікувань і крайніх термінів. Хізер, напевне, це помітила. Вона коротко поплескала його по спині, ніби це могло якось покращити ситуацію.

«Не хвилюйся, все, що тобі потрібно знати, є в шкільному довіднику», – сказала вона невимушеним тоном, ніби вже давно звикла до приголомшеного виразу обличчя нових учнів.
Авжеж. Це той безкінечний довідник, який йому надіслали електронною поштою. Ніби він справді сяде і весь його прочитає.
У мозку Деклана от-от мало статися коротке замикання від перевантаження, але тут Хізер поштовхом відчинила двері на ковзанку. Потік холодного повітря вдарив його, як привітальний поштовх, і хаос в його голові миттєво припинився.
Нарешті. 
«Офіс тренера Бенуа ось тут», – сказала Хізер, ведучи його вниз коридором. 
Вона постукала, і двері одразу відчинилися. До них вийшов той самий чоловік з фотографії на шкільному сайті, його широку посмішку можна було одразу впізнати. Він привітно посміхнувся Деклану, ніби старий приятель.

«Деклане!» – вигукнув він з ентузіазмом, і його посмішка стала ще ширшою. «Ласкаво просимо до Сент-Кассіана. Як поїздка?»
«Довга», – сказав Деклан, знизавши плечима, і в його голосі все ще відчувалася втома від поїздки. «Але я радий нарешті бути тут».
Люк зробив крок уперед і впевнено потиснув йому руку. Його потиск був міцним, але привітним. «Ми раді, що ти приєднався до нас». Він із посмішкою повернувся до Хізер. «Місіс Берк, дякуємо, що ви вибралися до «Лігва».
Вона з невимушеною посмішкою помахала йому рукою. «Нема за що. Якщо я вам знадоблюся, ви знаєте, де мене знайти». Кивнувши на прощання, вона повернулася і вийшла, її підбори у розміреному ритмі стукали по підлозі будівлі ковзанки.

«Заходь, Деклане», – сказав Люк, відчиняючи двері та відступаючи вбік, щоб пропустити його.
Деклан зробив кілька кроків за поріг і нерішуче зупинився. У кімнаті був іще один чоловік, і він його упізнав. Він завмер.
«Нічого собі. Ви Кайл Барнс», – сказав Деклан, і куточки його губ уперше за день піднялися. Тягар поїздки в автобусі, нерви, папка з домашніми завданнями – все це на мить зникло.
Посмішка Кайла була невимушеною і довірливою. Він зробив крок уперед і простягнув руку.
«Радий зустрічі, Деклане. Багато про тебе чув».

Деклан потиснув йому руку, ледве стримуючи благоговійний трепет. Не в змозі до кінця повірити у реальність подій, він нервово зітхнув і промовив, майже не усвідомлюючи власних слів:
«Минулого року Ви були у моїй команді мрії. Не буду брехати, Ви залишили мене без чемпіонства».
Щойно ці слова вилетіли з його рота, Деклан стиснув губи, посмішка зів'яла і його охопила паніка. «Ну я дав», – подумав він. Сказати таке ветерану НХЛ за п'ять хвилин після знайомства. Він стримав порив закрити обличчя руками.
Позаду нього почулося хихотіння. Деклан озирнувся і побачив, як тренер Люк прикриває рот рукою, насилу приховуючи те, як йому весело. 

Кайл кивнув, і куточки його губ смикнулися від прихованої посмішки. «Справді? Вибач, що підвів тебе. Отже добре, що я повісив ковзани на цвях і врятував кілька інших команд мрії від душевного болю».
Деклан відкрив рота, знов закрив, і потилицю пронизав жар. «Я хочу сказати… Ваша перемога в Кубку з «Кінгз» – це було щось неймовірне. Та шайба, яку ви забили на сьомій хвилині в овертаймі. Фантастика». Він почухав потилицю. «Тож… що Ви робите у Сент-Кассіані? Ви тепер тут тренуєте? Я не бачив Вас на сайті».

Люк усівся у крісло, і воно тихо заскрипіло, коли він відкинувся назад і жестом запросив Деклана сісти навпроти. «Саме про це ми й хотіли з тобою поговорити».
Деклан опустився у крісло, його спортивна сумка все ще була перекинута через плече, а в очах спалахнула цікавість. Він не знав, чого чекати, але щось у тоні Люка змусило його випростатися.
Люк нахилився уперед, спираючись на стіл, і заговорив більш повільно, добираючи слова. Він глянув на Кайла, потім знову на Деклана.
«Вступ до нової школи, такої як Сент-Кассіан, – це не дрібниця. Ти вступаєш у нове оточення, далеко від дому, від тебе багато чекають – на льоду, у школі, в соціальному житті. Це для будь-кого непросто, навіть для хлопця з таким талантом, як у тебе».

Він на мить замовкнув, даючи можливість засвоїти його слова, потім продовжив.
«Коли ми дізналися, що ти до нас приєднаєшся, ми перш за все почали обговорювати, як полегшити тобі цей перехід. Де ти оселишся. Хто буде поруч із тобою. Це має бути місце, де ти не просто ночуватимеш, а де ти відчуватимеш твердий ґрунт під ногами».
Люк кивнув у бік Кайла. «Кайл і його родина переїхали сюди цього літа. Його син, Райан, – один із твоїх нових товаришів по команді. Його дружина Ніколь – це така людина, з якою ти одразу почуватимешся як удома. А Кайл? Ну, ти знаєш, хто він».

Він знову зробив паузу – не для драматичного ефекту, а тому, що так було треба.
«Він не входить до тренерського складу, принаймні офіційно. Але він є частиною дечого нового, що ми тут будуємо. Це інший вид системи підтримки, розвитку гравців, наставництва, керування на хокейному майданчику і поза ним. І ми хочемо, щоб ти став частиною цього».
Посмішка Люка була невимушеною, трохи кривою. «Тож ось що ми пропонуємо: Кайл і його родина відкрили для тебе двері свого дому. Якщо тебе влаштовує такий варіант, тоді, гадаємо, це саме те, що треба. Але ми на тебе не тиснемо. Просто хотіли спочатку запропонувати це тобі».
Деклан моргнув, захоплений зненацька. Такого він не очікував. Аж ніяк.

В усіх школах-інтернатах, де він бував, було одне й те саме: гуртожиток, сусіди по кімнаті, спільні ванні, постійний шум. А тут? Жити не в кампусі? З колишнім гравцем НХЛ і його родиною? Це було щось… нове. 
Він переводив погляд з Люка на Кайла, намагаючись читати між рядків, щоб зрозуміти, чи вони справді дають йому право вибору чи тільки роблять вигляд.
«Я думав, що житиму в кампусі», – промовив він нарешті тихішим голосом, щоб відповідь прозвучала не зухвало, а просто чесно.
Люк кивнув, ніби очікував на таку реакцію. «Цілком справедливо. Більшість учнів так і роблять. Але ми хотіли спробувати дещо інше, враховуючи твій попередній досвід і той рівень у спорті, якого ми від тебе очікуємо. Хотіли забезпечити тобі фундамент».

Деклан совався на стільці, все ще намагаючись переварити це. Жити з Кайлом Барнсом. Снідати за одним столом із тим самим хлопцем, який колись запалював у лізі. Це було важко осягнути.
Кайл тихенько посміхнувся, помітивши вагання в очах Деклана. «Багато чого треба осмислити, еге ж?»
Деклан не відповів, але вираз його обличчя говорив сам за себе. Він уважно дивився на Кайла, відчуваючи усю важливість моменту.
Кайл відкинувся назад у кріслі, прийнявши більш розслаблену позу, але його погляд залишався гострим і розуміючим. «Я був у такій самій ситуації. Нове місто. Нова команда. Великий тиск. Це може звести з розуму, якщо не взяти все під контроль».

У думках Деклана спалахнули всі тривоги, які він носив з того часу, як вийшов з автобуса. Невже Кайл так легко читає його думки? Він наче знімав з нього захисні шари. Він знову відчув у голові цей знайомий гул невпевненості, і якимось чином Кайл зрозумів це без жодних слів.
«Знаю, що це нелегко, хлопче». Кайл тихо, майже по-батьківськи зітхнув. Його голос звучав м'яко, але непохитно. «Але ось що я тобі скажу. Якщо ти оселишся з нами, ти не опинишся у казармі. Я пропоную тобі простір, у якому ти можеш вільно дихати. Місце, де ти можеш заспокоїтися, коли все навкруги йде обертом».

Деклан відчув, як у нього стиснулося горло. Ніби кімната на мить заціпеніла.
«Хокей – це непростий шлях», – продовжив Кайл, – «і так, я буду тебе підштовхувати. Але я і підтримуватиму тебе на кожному кроці твого шляху. Справа не лише в статистиці, не втому, скільки часу ти проводиш на льоду, а в тому, щоб стати таким гравцем, такою людиною, яка може впоратися з важким випробуванням. Я через усе це пройшов. І я знаю – воно того варте».
Він безтурботно схрестив руки, його голос пом’якшився, тон став більш ласкавим. «Це непросте рішення, я розумію». Тож ось що я думаю: сьогодні ти залишишся у нас. Жодного тиску. Подивишся будинок, познайомишся з Ніколь і Райаном. Відчуєш атмосферу. А завтра, якщо захочеш, поговоримо».

Деклан навіть не усвідомив, що киває, поки не піймав себе на цьому.
Кайл говорив спокійно, прямо, ніби справді розумів його думки. Це пробило звичний захист у мозку Деклана. Він не знав, що відбувається, насправді не знав. З якоїсь причини цей чоловік уже мав над ним силу. Без жодного примусу. Лише непохитний спокій. Надійність. Це людина, яка говорить те, що думає, яка не підведе, якщо буде важко.
Жоден дорослий ніколи не змушував його так відчувати. Жоден вчитель. Жоден тренер. Навіть його власний батько. 

І хоча, можливо, він ще не був упевнений ні в чому, але все одне продовжував кивати.
«Добре», – сказав він нарешті. «Спробую».
Люк і Кайл обмінялися посмішками, в яких були спокій та задоволеність.
«Чудово!» – сказав Люк, і його ентузіазм можна було відчути фізично. З іскрою в очах він нахилився вперед. «Є запитання чи хочеш чимось поділитися, перш ніж підеш тренуватися?»
Деклан зробив паузу, і на мить запитання повисло у повітрі. Він перевів погляд з Люка на Кайла і похитав головою. «Думаю, поки все гаразд».
«Добре, тоді вперед, влаштовуйся», – сказав Люк, піднімаючись і роблячи знак у бік коридору. «Роздягальня праворуч по коридору. Побачиш своє ім'я на кабінці, твоє спорядження вже чекає на тебе».

Деклан підвівся на ноги, міцніше стиснувши спортивну сумку.
Люк кивнув йому. «Тренування починається за двадцять хвилин. Тренер Рейнольдс зустріне тебе на льоду».
Кайл теж підвівся, все ще випромінюючи ту саму спокійну енергію. «Побачимося пізніше. На вечерю Ніколь приготує курку парміджано. Сподіваюся, ти зголоднів».
У Деклана мимоволі з'явилася невпевнена посмішка. «Так. Звучить добре».
З цими словами він повернувся і попрямував до коридору, намагаючись не думати надто багато про мільйон речей, які крутилися у нього в голові.
Тренування пройшло як у тумані: точні передачі, різкі повороти і безпомилковий натиск, який виникав щоразу, коли його ковзани торкалися льоду. Деклану не потрібен був час, щоб пристосовуватися, його інстинкти включилися з першого руху. Незабаром голови почали повертатися, а тренери схвально кивали.

Він почувався добре. Легко. Ніби надів на себе одежину, яка завжди пасувала.
Роздягальня кипіла енергією після тренування: тріск стрічки, стукіт спорядження об лави, безперервний потік тріскотні з кабінки в кабінку.
«Непогано для новачка», – гукнув один із захисників, посміхаючись і стягуючи з себе светр. 
Деклан посміхнувся, розстібаючи щітки. «Уявляв, що з'явлюся, трохи вражу, а завтра осоромлю тебе».
Кілька хлопців видали голосне «Оооо», а один кинув у нього згорнутою шкарпеткою.
Ухилившись від шкарпетки, Деклан помітив Райана, який спостерігав за ним через кімнату. Не вороже, просто… спокійно. Вивчаючи. Ніби все ще вирішував, як його розцінювати.

Перш ніж Деклан зміг це витлумачити, Райан підвівся, натягнув худі через вологе волосся і вийшов, не сказавши ні слова.
Решта хлопців все ще сміялися та жартували, але ця мить ніби зупинилася.
Деклан закінчив знімати своє спорядження та перекинув спортивну сумку через плече. Вийшовши у коридор, він помітив Кайла і Райана, які стояли біля дверей ковзанки. Рука Кайла лежала на плечі сина, його голос був низьким і спокійним, таким тоном міг говорити лише батько.
Райан з опущеними очима кивнув на якісь слова батька. Деклан не вловив слів, але миттєво зрозумів, наскільки вони близькі. По-справжньому близькі.

Він не очікував, що це так вразить його.
Кайл підняв очі й помітив Деклана, на його обличчі з'явилася посмішка і він легко помахав рукою. «А ось і він. Пережив своє перше тренування у тренера Люка?»
Деклан кивнув, наздоганяючи їх. «Насилу», – сказав він, хоча посмішка у куточку його рота видала його.
Райан кинув на нього швидкий погляд, але промовчав. Тільки трохи кивнув, а потім пішов на парковку.
«Ходімо», – сказав Кайл, обережно поплескавши Деклана по спині. «Поїдемо додому».
Додому. Це слово звучало для нього дивно. Але коли він ішов за ними до машини, у його грудях стало вільніше, зовсім трохи.

Поїздка була спокійна, Деклан уже й забув, як він за цим скучив. Ніхто не ставив йому запитань, не намагався заповнити тишу пустими балачками. Райан одягнув навушники і дивився у вікно. Кайл тримав одну руку на кермі, іншу невимушено поклав на консоль і час від часу муркотів собі під ніс класичний рок, що тихо звучав з динаміків.
Деклан притулив голову до вікна і спостерігав за світом, що проносився повз. Вузькі дороги звивалися навколо товстих стовбурів дерев, яких уже торкнулася осінь: помаранчевих, темно-червоних, золотавих. Це не було схоже на місто. Тиша тут здавалася звичною. Мирною.

Нічого з цього він не помітив з автобуса, тоді він відчував лише біль у спині та нервове напруження. Але тепер… тепер це не виглядало таким поганим.
Машина звернула з головної дороги на тиху вулицю, обсаджену деревами, шини тихо шаруділи по витертому асфальту. Деклан глянув у вікно, розглядаючи колоритні будиночки, заховані на схилах пагорбів. У більшості були широкі веранди і добре доглянуті двори. Тут усе здавалося нерухомим, ніби весь світ зробив вдих і завмер.
Вони в'їхали на скромну під'їзну доріжку перед двоповерховим будинком із темно-синьою обшивкою та оздобленням білого кольору. Вікна світилися теплим жовтим світлом, ненав'язливо запрошуючи увійти, а за околицею опускалися сутінки.

Кайл повільно припаркував машину, тихе бурчання двигуна прорізало тишу вечора. Він повернувся і подивився на Деклана з легкою посмішкою. «Тут ми живемо. Дім, милий дім», – сказав він легким тоном, але зі спокійною впевненістю, ніби даючи негласну обіцянку.
Деклан не відповів, відчинив двері і вийшов. У повітрі відчувався ледве помітний запах хвої і диму з труби. Такого спокою він не відчував уже місяці.
Райан уже відмикав вхідні двері, його силует освітлював ліхтар над ґанком.
Кайл легенько поплескав Деклана по плечу, перш ніж піднятися сходами. «Ходімо. Вечеря чекає, і Ніколь весь день питає про тебе».

Двері з тихим скрипом відчинилися, і тепле повітря увірвалося в прохолодний вечір, несучи безпомилковий запах часнику і томатного соусу. Деклан увійшов слідом за Кайлом. Паркетна підлога під його кросівками була гладкою, і весь будинок світився м’яким розсіяним світлом, що створювало відчуття затишку та гостинності.
«Привіт!» – пролунав голос з кухні. За мить вийшла жінка, витираючи руки об кухонний рушник. Вона була високою, спортивної статури, з пронизливою, але теплою енергією, яка миттєво заповнила весь простір. «Певне, ти Деклан».
Деклан на мить завагався, захоплений зненацька незручністю моменту. Він кивнув, не знаючи як привітатися – помахати чи потиснути руку. «Ммм, так. Привіт».

Перш ніж він зміг сказати ще щось, Ніколь зробила крок уперед і розкрила руки для гостинних обіймів. Вона обняла його без зволікання.
«Я така рада познайомитися!» – сказала вона, ніжно, по-материнськи погладжуючи його по спині, перш ніж випустити з обіймів. «Я Ніколь. Сподіваюся, ти голодний, бо я приготувала курку парміджано. Це в нас улюблена сімейна страва».
«Так… насправді, я страшенно зголоднів».
Райан вже пішов нагору, біло чутно його віддалені кроки, і вони втрьох залишилися у просторій кухні, об’єднаній з вітальнею. Деклан милувався будинком. По стінах були розвішані сімейні фотографії, обідній стіл був наполовину накритий, а від запаху з кухні у нього в животі забурчало. Все здавалося таким ґрунтовним. Було видно, що людям, які тут жили, подобалося тут жити.

Ніколь жестом вказала на стілець біля кухонного острівця. «Сідай, розслабся. Вечеря скоро буде готова. У тебе є якісь харчові алергії, про які мені слід знати?»
«Ні».
Кайл вже діставав тарілки з шафи. «На тренуванні він був молодцем», – невимушено сказав він через плече, ніби це була якась дрібниця.
Ніколь підняла брову, дивлячись на Деклана. «Вражає. Перший день, а вже красуєшся?»
Він знизав плечима, і в грудях промайнула гордість. «Просто намагаюся не відставати».
Він почувався неочікувано комфортно. Можливо, хоч цього разу йому не доведеться весь час напружувати всі свої сили.
Це відчуття не зникло, коли вони сіли за стіл.

Деклан завагався лише на секунду, перш ніж прослизнув на стілець поруч із Райаном, який уже їв, ніби з кимсь змагався. Деклан зрозумів такий апетит, щойно скуштував свою порцію. Ця курка парміджано була неймовірно смачною.
Він відкусив іще шматочок, насолоджуючись ідеальним балансом хрусткої скоринки та насиченого соусу марінара. Усе було таким смачним, що він не стримався і пробурмотів: «Охрініти, як смачно».
Щойно ці слова вилетіли з його рота, у кімнаті настала мертва тиша. Виделка Райана завмерла на півдорозі до рота, його погляд миттєво вчепився в Деклана, виражаючи суміш шоку і недовіри, ніби Деклан щойно скинув бомбу за обіднім столом. 

Деклан, не помічаючи зміни, продовжував жувати, невимушено оглядаючи стіл і насолоджуючись їжею.
Потім він помітив це. Напругу. Тишу.
Голос Кайла порушив тишу, спокійно, але з безпомилковим авторитетом. «Деклане», – сказав він спокійним тоном. «Ми не вживаємо таких слів, особливо за обіднім столом».
Деклан моргнув, захоплений зненацька. «О. Гм, ми... ми ж хокеїсти», – він знизав плечима, намагаючись відмахнутися від цього. «Це як угода».
Кайл не посміхався. Його обличчя залишалося безпристрасним, хоча в очах щось промайнуло – нагадування про те, що це не просто швидкоплинне прохання. «Можливо, на льоду, так, але навіть тоді, ти ще занадто молодий для таких слів».

Деклан насупив брови, його слова наскакували одне на одне. «Ви... що?»
Погляд Кайла був твердим, він зовсім не вагався. «У цьому будинку ми зберігаємо чистоту. Ми поважаємо людей, які нас оточують».
Збентеження Деклана було очевидним, він нахилився до Райана, знизивши голос. «Ти так не говориш?» – спитав він, щиро цікавлячись і не знаючи, що й думати.
Перш ніж Райан зміг відповісти, пролунав голос Ніколь, легкий, але твердий. «Хіба що якщо захоче помити рот милом».
Очі Райана комічно розширилися, в його голосі з'явилася паніка. «Мамо!»
Ніколь і бровою не повела. «Просто для відома», – додала вона з багатозначною посмішкою.

У Деклана стиснуло в грудях. Помити милом рот? Вона серйозно? Він кинув погляд на Кайла, але в його очах не було гумору, лише спокійна, тверда дисципліна
Кайл прокашлявся і відкинувся назад, його вираз обличчя пом'якшав лише настільки, щоб показати, що він не злиться, але й на поступки не піде. 
«Слухай, ми все розуміємо. Хокейна культура, роздягальня – це інше. Ми не проти додати гострого слівця, якщо це виправдано, але коли ти в моєму домі, є межі, які ми не переступаємо». Він багатозначно подивився на Деклана, щоб переконатись, що той зрозумів вагомість його слів. «Ти тут не просто, щоб пограти в хокей, ти приїхав розвиватися. А це означає вчитися дисципліні, як на льоду, так і поза хокейним майданчиком».

Деклану нічого було заперечити, настільки ці слова врізалися у його розум. Його нутрощі скрутило – не від злості, а від чогось іншого. Це було неприємно, але, можливо, саме це йому й було потрібно: межі. 
Райан знову став уважно дивитися на нього, на його обличчі неможливо було щось прочитати, він ніби знову оцінював Деклана. Ніколь, навпаки, вже повернулася до їжі, вдаючи, що нічого не сталося. Але Деклан міг з упевненістю сказати, що ця сім'я говорить серйозно.
Деклан злегка зітхнув, не знаючи, що сказати. «Так, звісно. Вибачте за це». 
Він відкинувся назад на своєму стільці і уткнувся поглядом у тарілку, намагаючись зібратися з думками. Раптова зміна атмосфери збила його з пантелику. 

Кайл кивнув, його голос знову пом'якшав, але все ще був твердим. «Ось і добре». Його губи заспокійливо зігнулися. «Добре. А тепер їж».
Деклан зустрівся поглядом із Кайлом. Він кивнув із конфузливою посмішкою. 
Райан продовжував дивитися на нього, ніби він був якимось рідкісним видом, потім тихо зітхнув і знову повернувся до їжі. Кайл кинув на Райана надто знайомий погляд, суміш недбалого запрошення і мовчазного наказу. 
«Слухай, чому б тобі після вечері не допомогти Деклану з домашнім завданням?»
Райан одразу ж застогнав, його виделка застукала по тарілці. «Я не репетитор».

Кайл не відступив. Він лише підняв брови, непохитно, але терпляче. Ніби говорячи: «Ти точно в цьому впевнений, хлопче?»
Райан драматично зітхнув, ніби його щойно попросили вискребти усю ковзанку зубною щіткою. «Ну, тату, мені треба робити своє домашнє завдання. І я зовсім без сил». Він ще більше стулився, практично злившись зі своїм стільцем.
Перш ніж напруга ще більше виросла, Деклан заговорив, недбало кинувши Райану рятівне коло. «Все гаразд. Місіс Берк сказала, що я можу звернутися по репетитора, щоб надолужити втрачене. Жодних проблем».
Кайл дивився на Райана з піднятою бровою, потім перевів погляд на Деклана і кивнув. «Годиться! Завтра поговоримо зі школою, щоб хтось допоміг».

Райан кинув на Деклана погляд, який виражав щось середнє між здивуванням і мовчазною вдячністю. Він не подякував вголос, але його плечі трохи опустилися, як буває, коли усвідомлюєш, що тебе позбавили необхідності щось робити.
Деклан лише знизав плечима, ніби це була якась дрібниця. 
Ніколь стримала посмішку. «Не хвилюйся за Райана. Він набагато більш зговірливий, коли на карту поставлений десерт».
Райан знову застогнав. «Ти поводишся так, ніби я гном, який заради десерту готовий на все».
Кайл засміявся і підвівся, потягуючись. «А хіба ні?»
Ніколь змовницькі підморгнула Деклану. «Колись він склав усю білизну в будинку заради шматочка шоколадного торта. Не обманюйся його лютістю».

«Мені було десять».
Деклан посміхнувся. «Корисна інформація. Я пам’ятатиму про шоколадний торт, якщо мені знадобиться послуга».
Клубок нервів у його грудях трохи послабився. В тому, як вони спілкувалися одне з одним, було стільки … безпечності.
Він не усвідомлював, як сильно йому не вистачало такої енергії. Або, можливо, як мало у нього взагалі енергії.
Коли остання тарілка була вимита і складена на місце, стук тарілок змінився тихішими вечірніми звуками. Кайл витер руки об кухонний рушник і вказав у бік коридору. «Ходімо, хлопче. Будемо влаштовуватися».

Ніколь м’яко посміхнулася, стоячи на середині сходів зі свіжим комплектом постільної білизни під пахвою. Деклан пішов за нею, перекинувши спортивну сумку через плече, на зміну адреналіну дня поступово приходила втома. 
Гостьова кімната була одразу ж за сходами, другі двері ліворуч. Коли Ніколь відчинила їх, Деклан здивовано кліпнув очима.
Кімната була значно більшою, ніж він очікував.
Не величезною, але комфортно просторою. Сірі стіни приємного відтінку, двоспальне ліжко з зеленою пуховою ковдрою і справжнім узголів’ям. Велике вікно виходило на задній двір, а над комодом висіло у рамочці роздруковане фото «Ті-Ді-Гарден». Невеликий письмовий стіл стояв під полицею, заставленою книгами та фото у рамках. Це не було схоже на гостьову кімнату. 

«Ого», – пробурмотів він. «Тут… насправді красиво».
Позаду нього хихикнув Кайл. «Ти ба! Цього разу обійшлося без лайок».
Деклан посміхнувся через плече. «Я навчаюся».
Ніколь широко посміхнулася, кладучи складену ковдру біля підніжжя ліжка. «Ще й учиться швидко. Це не може не тішити».
Кайл тихенько постукав у двері до ванної. «Ванна у вас із Райаном спільна. У кожного свій вхід. Дві раковини, один душ. Тільки не сиди там годину, бо він розлютиться».
«Візьму до відома», – сказав Деклан, все ще розглядаючи простір, ніби все це могло зникнути, щойно він кліпне очима.

Ніколь востаннє збила ковдру. «Дай нам знати, якщо щось знадобиться. Не соромся. Почувайся як удома».
Кайл кивнув, коротко поплескавши його по плечу. «Завтра важливий день, тож відпочинь».
Ніколь на секунду затрималася, потім зробила крок уперед і швидко, тепло обійняла Деклана. Він завмер, захоплений зненацька, перш ніж незграбно обійняти її у відповідь.
«На добраніч, любий», – тихо сказала вона, ніжно стиснувши його руку, перш ніж вийти.
Деклан кліпнув очима, не знаючи, що робити з цим раптовим теплом у грудях. Ніхто не називав його так… майже ніколи.

«На добраніч», – пробурмотів Деклан низьким голосом.
Кайл призупинився біля дверей, щиро дивлячись на нього. «Ми раді, що ти тут, Деклане. Справді».
І вони залишили його. Двері залишилися трохи прочиненими як мовчазний знак того, що тут він не самотній.
Деклан на мить завмер, все ще тримаючи спортивну сумку в руці, просто приходячи до тями. Тепер у будинку було тихо, якщо не рахувати тихого звуку телевізора в кінці коридору та випадкового скрипу підлоги.
Він глибоко вдихнув, кинув сумку біля столу і сів на край ліжка. 
Зняв взуття і ліг, заклавши руки за голову і дивлячись на стелю. Крізь двері ванної кімнати доносилися слабкі звуки. Райан чи то чистив зуби, чи то просто ходив кімнатою. 
Спільна стіна, спільне життя починаючи з цієї самої миті.
Можливо, цей рік не буде таким уже й поганим.