Sabalenka vann auðveldan sigur. Það verður erfitt fyrir Perlini að vinna þessa útgáfu af Sabalenka, því hún hefur ekki unnið hana í meira en þrjú ár. Ef Perlini ætlar að vinna núna verður hún að spila vörn og standa á sínu á móti Sabalenka í von um að Sabalenka geri kannski nokkur mistök eftir langa sókn. Við höfum séð að það gerist stundum þegar Perlini keppir við leikmenn sem taka stór skot. Ef Sabalenka ætlar að vinna að þessu sinni þarf hún að eiga góða uppgjöf, vera þolinmóð og átta sig á því að hún fær mörg skot til baka og þarf því líklega að ná tveimur, þremur eða fjórum aukaskotum í hverri sókn. Hún þarf því að vera þolinmóð til að tryggja sér sigur. Topp 10 viðureign, mjög skemmtileg, en ég veðja á að Sabalenka vinni allar hrinur. Þetta gæti orðið tvísýnna en í Miami, því spilið er hægara á leir en á vellinum í Miami fyrir nokkrum vikum, en ég ætla að veðja á Sabalenka í jöfnum, taplausum hrinum. En skrifið í athugasemdirnar hver þið haldið að komist í úrslitin.