Ég þarf að horfa á Netflix-þátt en segið mér hér fyrir neðan hvaða þátt ég á að horfa á á Netflix. Ég á erfitt með að ákveða hvaða þátt ég að horfa á á Netflix. Stundum er það mjög erfitt því það er nýr þáttur í hverri viku og hverjum mánuði. Það er nýr þáttur, það er kvikmynd eða kvikmyndasería. Ég veit ekki hvað er á seyði á Netflix. En þetta er fyrir þann stutta. Ég tala svo mikið en við strákarnir erum orðnir þreyttir. Þetta var kvöldrútínan mín. Ef þið kunnuð að meta þetta myndband skuluð þið setja þumal hér fyrir neðan. Þetta er fyrir þann stutta. Þetta er ykkar maður, DroTooSaucy. Yfir og út. Ég er rokinn, ó já.