Hann gerir þetta vel. Og líkamlegt útlit. Aðdráttarafl. Það hefur komið fram að það getur aukið tekjur en aðrar rannsóknir sýna að það getur ógnað fólki og skilar ekki alltaf góðri niðurstöðu. Þessar rannsóknir eru því mjög mismunandi. Á það líka við um konur? Já. Kringluleitar konur? Nei, andlitsbreiddin á bara við um karla. Varstu ekki of upptekin af því að horfa á Mike? Þú lést truflast. Umtal getur hjálpað konum og útlit hefur kosti fyrir bæði konur og karla á sumum en ekki öllum sviðum. Ég trúi ekki að þetta skuli hafa verið rannsakað. Það var gert. Allt er þess virði að það sé rannsakað. Jeminn. Kærar þakkir, Mark. Gott að spjalla við þig. Ekki spurning.