Og svo förum við yfir í krisskross-snúninga. Og skjótumst síðan til vinstri. Nú ætlar herrann að skjótast til hægri og daman ætlar að snúast undir handlegg. Hún snýr sér í kvarthring, snýr sér á staðnum og í göngustöðu, sem nefnist líka knússtaða. Síðan er það sömbuganga með vinstri fæti og svo með hægri fæti. Nú rúllum við af handleggnum án þess að dúa og svo sömbuganga með vinstri fæti og hægri fæti. Síðan 1-3, rúllað af handleggnum. Nú tökum við endinn, númer tvö, þar sem daman tekur þrjú skref með snúningi, herrann þeytir og svo förum við í öfugan snúning.