Ég aflitast á andlitinu. Ég aflitast á andlitinu, þið sjáið að ég er með svolitla bletti á andlitinu. Svo ég nota ... Mikil nærmynd núna. Hæ, krakkar. Ég nota Wonder Balm. #Ekki kostað. Það er allt bráðnað. Ég ber þetta bara svona á andlitið og nudda því. Það er mjög góð lykt af þessu. Finnið bara. Frábær lykt. Ég nota tvo fingur hér því ég lærði það víst af mömmu. Mamma var best, sú besta er best. Best er alltaf best, sem kom frá þeim bestu sem kom frá þeim verstu, sem var best. Það var ekkert vit í þessu, ég veit ekki hvað ég var að segja.