Hér beint á eftir kemur vikulegt markaðsgreiningarmyndband Better Traders-klúbbsins. Ef þið viljið fá aðgang að því þurfið þið að fara á bettertraders.com. Tengillinn er í lýsingunni hér að neðan. Ég vil líka minna ykkur að ég verð í eigin persónu á Consensus í Toronto 15. maí, á ráðstefnu Better Traders. Það er margt frábært innifalið í þessu. Þetta er ekki bara einkakennsla. Það fylgir aðgangur að 50 mínútna námskeiðinu um fjárhagslegt sjálfstæði, aðgangur að klúbbnum og öllum verkfærum ... kannski ekki öllum verkfærum en öllum miðlurunum hér. Það er líka þriggja mánaða áskrift að Alltrader. Það er heill hellingur. Opnið tenglana í lýsingunni hér að neðan. Þið vitið hvað skal gera þangað til næst. Verið frábær og réttu megin við strikið. Verið sæl.