Fólk gerir það sem það vill og það er býsna flott, það sem allir eru að gera, en ef maður vill skapa sér nafn verður maður að gera þetta.
Jæja. Spurningin er hvaða ráð þú gæfir þér á yngri árum?
Ég myndi segja mér að ég geti alltaf gefið sjálfri mér tíma. Stundum gleymi ég mér í hversdagslegum hlutum, skólanum og öllu því. Ég myndi minna mig á að ég geti alltaf tekið mér tíma til að sinna sjálfri mér og vinum mínum. Heldurðu að yngri útgáfan af þér myndi hlusta á þessi ráð sem þú gafst sjálfri þér?