Spámaðurinn Samúel sagði að hægt væri að sigra risann Golíat og að piltur bæri sigurorð af honum.
Davíð bauðst til að takast á við Golíat, vopnaður engu nema slöngvu. Þetta var hæfileiki sem hann hafði þjálfað með sér á æskuárum þegar hann þurfti að verja hjörðina sína fyrir úlfum. Þetta var einfalt vopn sem hann tók með sér í orrustuna.
Hrokafulli risinn spurði „af hverju senduð þið þennan smaladreng? Ég skal sko éta hann lifandi og kasta hræinu af honum til kindanna.“
Davíð tók fram slöngvuna sína og nokkrar vel valdar steinvölur.
Hann kastaði steini sem lenti á miðju enninu á Golíat.