Baðherbergið er hreint og útlitið og tilfinningin eru mun betri. Ég endaði á því að geyma lökin þarna því ég vissi ekki hvar ég ætti annars að setja þau. Þau líta ekkert illa út þarna. Þau eru að minnsta kosti samanbrotin og tilbúin til notkunar. Í þessum tveimur kössum eru svo bara hárvörur sem pössuðu ekki þarna. Þetta er bara svolítið geymsluhorn sem er allt í lagi því þetta baðherbergi er ekki mikið notað hvort sem er. Ég var að sækja þessi handklæði í baðherbergið og ég er líka með nokkur viskastykki sem ég tók með mér. Ég ætla að setja í vél núna því ég þarf sérstaklega að þvo viskastykkin og get alveg eins þvegið allt í einu og haft hrein handklæði. Það er mjög notalegt og ég reyni að gera þetta einu sinni í viku. Það er kominn tími til að þvo þau og reyndar rúmlega það. Við skulum því þvo þau og setja í aðra vél.