Ég er með náttföt og því um líkt. Ég var búin að steingleyma að ég ætti þetta. Ég ætla að setja það á annan stað svo ég muni eftir að fara í það því þetta er svo sætt vesti. Ég er hætt að losa mig við dót. Þetta eru aðallega æfingaföt. Ég held að ég ætli að rúlla þessum saman og setja þær með æfingabuxunum því ég sé þetta aldrei í skápnum þegar ég ætla að æfa mig og vel bara eitthvað af handahófi. Ég ætla því að rúlla þessu saman og geyma hjá æfingadótinu svo ég noti það oftar. Ég held að ég setji þetta ...