The Anxious Generation vann. Hvar er Disney High? Allt í lagi, Disney High var í níunda sæti eða þar um bil en 17.000 atkvæði fyrir 1.100 einkunnir er býsna gott. Jæja, The Anxious Generation, ítarleg rannsókn á geðheilsu ungs fólk á 21. öldinni. Ég þarf að segja að ég vann. Ég hafði rétt fyrir mér. Með „barnæsku sem byggist á símum“ er í raun verið að endurstilla hvernig er að vaxa úr grasi. Ég held að þetta gæti verið áhugavert því ég þarf að losna úr símanum og kannski hjálpar þessi bók mér við það. Endurminningar. Ég spáði RuPaul sigri því það er stór mynd af andlitinu á honum á kápunni, nafnið hans er með stórum stöfum á kápunni og fólk hugsar: Ég fíla Drag Race og RuPaul, ég kýs þetta. Það er samsæriskenningin mín. Ég held líka ... Ég vona að þessi um Gilmore Girls vinni ekki því ég hef bara svo lítinn áhuga á því. Ég hef aldrei horft á Gilmore Girls og hef ekki áhuga á því en hún gæti unnið.