Hann sagði að ég hefði staðið mig vel og ég sagði „ég veit það ekki“. Ég var alls ekki hrifinn þegar ég horfði aftur á þetta. Hann sagði að þetta snerist ekki um mig og spurði „hefur þú séð allar athugasemdirnar? Mótmælendur sem segja að þú hafir unnið? Það sem allir segja á netinu, fólk sem býr til viðbragðsmyndbönd? Þetta snýst ekki um þig.“ Þegar hann sagði það fékk ég loksins frið. Það skiptir ekki máli hvað mér finnst ef ég hjálpa fólki þótt ég virki asnalegur. Þetta snýst ekki um mig. Nú líður mér aðeins betur því ég þoli ekki að sjá sjálfa mig. Mér finnst alltaf að allt hefði getað verið tíu sinnum betra. Maður verður að vera auðmjúkur. Þetta snýst um það sem guð gerir úr tilraununum. Þetta er mjög góð áminning.