Maður vill ekki mynd þar sem andlitið er í miðjunni og hinn helmingurinn er himinn. Maður vill að andlitið sé á efsta þriðjungnum, helst þar sem þriðjungslínurnar mætast, annaðhvort vinstra eða hægra megin. Segjum að maður standi fyrir framan einhvers konar sjónarhól. Þá er annað sem þarf að gera, og það er að staðsetja mikilvægasta þáttinn á hinni þriðjungslínunni. Þetta er það sem ég á við. Segjum að ég standi fyrir framan lofnarblómaakur og á miðjum akrinum standi steinhús. Þá vill maður hafa steinhúsið á hægri þriðjungi myndarinnar. Ég er á vinstri þriðjungnum, horfi í myndavélina og steinhúsið er á hægri þriðjungnum. Nú erum við með fullkomlega samsetta mynd.