Poreless, held ég. Þessi matti er Fit Me Poreless. En þeir eru báðir frá Maybelline. Þessi er bara með döggvaðri áferð og þessi með mattri áferð. Ég er hrifin af því hvernig þessi döggvaði fer mér en ég nota yfirleitt þann matta og þar sem ég verð þarna um sumar held ég að noti matta því ég svitna líklega mikið. En ég tek þennan með til vonar og vara. Þessi er nr. 310, Sun Beige, sem er döggvaða áferðin og þessi er 238, Rich Tan, sem er matta áferðin. Ég fékk þessa sætu tösku í Walmart. Ég held hún hafi kostað um 10 dollara. Hún er reyndar ætluð körlum, undir allt ...