Stundum breytum við ekki neinu. Yfirleitt breytum við einni eða tveimur fréttum svo eitthvert okkar þarf líklega að endurskrifa eitthvað. En svona getum við fengið svolítið forskot og byrjað að vinna að „News Fuse“ fréttunum. Þetta er einn af þessum dögum þar sem við höfum fjórar handahófsfréttir. Þetta verður hellingur. Þið sjáið líka að Sarah er búin að setja inn eina af umræðufréttunum sínum. Þið hugsið kannski „hvílíkir letingjar, þau hafa ekkert unnið þarna“. Þau vinna mikið fyrir utan dokkuna. Maður vill ekki vinna í dokkunni. Þið sjáið að ég vann ekkert svo mikið í dokkunni því að ... Ég gleymdi að setja athugasemdirnar mínar þarna. Best að gera það áður en ég gleymi því. Því að dokkan gæti hrunið og maður vill ekki glata efninu sínu. Þetta segir mér bara hvenær þau hafa virkilega ákveðið að fjalla um tiltekna frétt. Hún ætlar að fjalla um ...