Við notum Ctrl og F til að leita og skipta út og þið sjáið að ég hef þegar sett inn spurningarmerkið sem ég vil finna og autt bil sem ég vil skipta því út fyrir. Þið sjáið að Excel heldur að það hafi gert það sem við viljum þegar það fjarlægði bara öll gildin okkar. Það sem við þurfum að gera er að setja inn viðbótartákn sem nefnist tilda. Ég smelli bara fyrir framan spurningarmerkið, held inni shift-takkanum og ýtti svo á myllumerkið. Þá sjáið þið að það er komið nýtt tákn. Gangið bara úr skugga um að það sé enn bil sem á að nota í staðinn fyrir spurningarmerkið. Skipta um allt og þið sjáið að nú er búið að skipta út spurningarmerkjunum. Svo skiptum við spurningarmerkinu út fyrir stjörnu og þið sjáið að nú er líka búið að gera það. Ekki gleyma að setja þumal ef þið höfðuð gaman af þessu myndbandi.