Fjórir áratugir af útsláttarkeppninni í NBA. Ég trúi því virkilega að ár eftir ár sé NBA-útsláttarkeppnin arðsamasti íþróttaviðburðurinn. Hafnaboltinn í fyrra var líka ótrúlegur. Við unnum á annað hundrað eininga bara í hafnabolta. Við höfðum þegar tvöfaldað fjármagnið okkar í öllum íþróttum í lok ágúst. Tékkið á þessu. Kynningarkóðinn er sm365. Allar upplýsingar eru á síðunni minni, auk ókeypis leiks á hverjum degi. Það síðasta sem dettur út, sem rétt missir af því að vera besta veðmálið, er ókeypis leikur fyrir alla á síðunni minni á hverjum degi. Steve Merrill, wagertalk .com. Þið eruð sneggri að komast þangað með flýtileiðinni wt.buzz/sm. Fylgið mér á samfélagsmiðlum, á X og Instagram @stevemerrill. Þið kunnið þetta. Tvö err, eitt ell. M-E-R-R-I-L-L. @stevemerrill á X og Instagram og fylgist með hér á wagertalk tv því þið vitað að fleiri myndbönd um ókeypis leiki koma næst.