Og óbeit, hver sem ástæðan er, því við sjáum svipinn vinstra megin á honum, sem er hægra megin þegar þú horfir á skjáinn, þegar þetta byrjar aftur. Ég get ekki hermt eftir því en það er þegar þessi hluti af nefinu á honum fer upp, og mér sýnist það vera reiði. Hann er líklega reiður yfir því að vera þarna og hann er að hugsa um það sem gerðist þegar minnst er á hana. Það gæti komið þessu af stað. Svo skulum við fylgjast með því hversu ört hann deplar augunum. Hann er meira að segja með þennan kæk með lokuð augun. Ég tel þetta allan tímann, hversu oft hann blikkar og hvort tíðnin aukist eða minnki. Ég tel það líka. Er þetta komið?