Hver hljómsveitarmeðlimur fékk dollar á dag. Þið getið því ímyndað ykkur hvernig var að fá þetta tækifæri. Maður þarf bara að gefa sér smástund. Ekki vera asni, ekki klúðra þessu. Nota svolitla almenna skynsemi, komast á samning og fá tækifæri. Eftir það gerðum við samning við umboðsskrifstofu og fórum að hita upp fyrir aðrar hljómsveitir, Queen og aðrar hljómsveitir sem voru að spila. Við vorum ekki með umboðsmann, við vorum ekki með lögfræðing og við vorum ekki með endurskoðanda. Við vorum bara sex sem tókum höndum saman til að gjörsigra allar hljómsveitir sem við gátum fundið og stela senunni í hvert skipti sem við hituðum upp fyrir þær. Við gerðum það auðvitað ekki alltaf en við reyndum.