... fyrsta þrýstijafnarann. Þegar nýi geymirinn var settur upp var gert virknipróf þar sem engin vandamál komu fram en þetta var í raun ekki full sjónræn skoðun á kerfinu. Því var óvarða leiðslukerfið, sem var aðeins galvanhúðað að hluta, nær ekkert skoðað. Árið 2002 fór fram annað virknipróf þegar skipt var um þrýstijafnara. Aftur komu engin vandamál fram en aftur var þetta ekki sjónræn skoðun á kerfinu. Ég þarf að fjalla aðeins um svolítið ruglingslegu nafngiftina á verksmiðjunni. Hingað til hef ég kallað þetta Stockline Plastics-verksmiðjuna þótt hún hafi í raun verið í eigu og kennd við ICL Group. Það voru samt engin mistök hjá mér að kalla þetta Stockline því það var sá hluti rekstrarins sem var helst beint til almennings. Það er, ef maður vildi kaupa ...