Það rétt glittir bara í skrúfuhausana svo þetta er jafnt og gott. Þetta flæðir virkilega vel. Við skulum fylgjast með þessum gaurum þegar þeir koma. Þessi endi er fínn. Þetta eru tveir pokar. Við hellum þessu svona og svo færi ég það til með múrskeið. Það væri hægt að nota flotrúllu ef gólfið væri jafnara en þetta gólf er mjög ójafnt. Svo er ég með skrúfuhaus þarna, ef þið sjáið hann. Þetta er næstum komið þangað. Ég jafna bara að skrúfuhausunum jafnóðum. Ég er með annan skrúfuhaus þarna og annan þarna. Ég færi þetta bara til og jafna við skrúfuhausana.