Gera óvirkt. Það stendur að ef maður geri þetta forrit óvirkt virki önnur forrit ef til vill ekki lengur sem skyldi. Gögnunum verður líka eytt, sem er í góðu lagi mín vegna því ég nota það aldrei. Ég ætla því að gera forritið óvirkt. Það er ekki fjarlægt úr símanum. Þetta fer bara aftur í verksmiðjuútgáfu þegar það er fjarlægt. Nú er það óvirkt. Förum bara aftur í skúffuna og þá sést að það er ekki lengur þarna. Ég verð því ekki pirraður á forritum sem eru í skúffunni. Það birtist ekkert dót eða uppfærslur fyrir það því það er ekki lengur virkt og til staðar. Þetta er afvirkjunarmöguleikinn. Ef þið þurfið að endurheimta það farið þið aftur í forritin. Ef þið getið ekki valið á milli óvirkra og virkra forrita, þá er það alltaf alveg alveg neðst. Ef þið smellið á það sjáið þið „óvirk“. Það eru óvirku forritin.