Haldið hendinni hátt uppi þegar þið blandið og hafið líka augun opin. Þetta er frábær leið til að sjá lögunina sem þið eruð að mynda. Passið að fara ekki of hátt upp þegar þið eruð að blanda. Hafið ljómann undir augabrúnunum til að skapa andstæðu við skygginguna. Ef ykkur finnst ekki vera nógu mikil skygging er hægt að nota aðeins meiri brúnan skugga á neðri hluta augnloksins. Það þarf ekki mikið, sérstaklega þar sem við erum þegar búin að nota augnskugga á augnlokið. Þið skuluð því bæta þessu mjög hægt og rólega við þar til þið fáið skygginguna sem þið viljið. Til þess að auka á skuggann ætla ég að taka þennan gelblýant og þrýsta honum á milli augnháranna. Þetta er algjörlega valfrjálst skref. Ég veit að þetta kitlar suma svo þið getið alveg sleppt þessu ef þið viljið. En þetta skapar aðeins meiri dýpt og eykur skygginguna.