Þetta er í hina áttina. Þú átt ekki séns í mig, stráksi. Ég var svo snöggur. Ég er bara svo ánægður. Við skulum sækja við til að smíða kistur. Þá getum við búið til sjö shulker-kassa. Ég ætla að reyna að hlaða upp öllu sem við eigum en við þurfum að fá álagabók. Við bætum þessu við vængbrynjuna. Þetta verða axlir, 2. útgáfa, því þetta fer á axlirnar á mér. Ég held að við kveðjum þennan stað í bili. Kannski er bara hægt að leggja sig. Svona. Búmm. Og eitt í viðbót. Nú þegar við höfum vængbrynjuna virðist þetta fara alla leið upp.