Ég hef ýmsa sérfræðiþekkingu og ástríður. Það er margt sem mér þykir vænt um og sem ég hef þekkingu á. Ég hef samið u.þ.b. þúsund myndbandspistla og ég er hálfgerður sérfræðingur í samfélagsmiðlum. Ég veit ekki af hverju ég áttaði mig ekki á þessu fyrr en það hefur verið mjög valdeflandi að nota sérfræðiþekkingu mína og ástríður. Allar misheppnuðu tilraunirnar sem ég gerði til að skrifa bækur voru vegna þess að ég gerði þetta ekki. John, takk fyrir árin sem ég fékk til að æfa mig hér og ef ég ætti að gefa þér eitthvert heilræði væri það líklega að skrifa skáldsögu um fótbolta. Sjáumst á þriðjudaginn. Ég er ekki með neinar fréttir um framhaldið eins og er en ég er að vinna í því. Ef þið viljið heyra mig tala meira um skrif er ég með mjög langt myndband á rásinni hans Hanks þar sem ég svara mörgum fleiri spurningum sem mér bárust á Twitter. Ég vil líka nefna að bókakassinn er frá Life‘s Library. Við gerðum reyndar fleiri en við komum til með að þurfa, ef einhver skyldi vilja skipta einhverju út. Við erum með slatta á afslætti á dftba.com ef þið viljið kíkja á það.