Ég nota reyndar heftara og ég var að fá gæðahefti í hann svo það er allt í góðu á þessum bæ. Þá er allt komið í þessu innkaupamyndbandi. Vonandi höfðuð þið gaman af og fenguð kannski einhver góð ráð. Ég skal ekki segja. Mér fannst gaman að kaupa skólavörur og gera þetta myndband fyrir ykkur. Ég hlakka mikið til að nota þetta dót þegar skólinn byrjar. Vonandi heldur það mér við efnið. Allt sem heldur mér gangandi í gegnum skóladaginn hjálpar mér mjög mikið, satt best að segja. Ef það eru efnislegir hlutir verður bara að hafa það. Maður á bara að nota það sem heldur manni gangandi. Ég elska ykkur út af lífinu. Vonandi höfðuð þið gaman af þessu myndbandi. Ef svo var skuluð þið muna að gefa því stóran þumal. Munið líka að skilja eftir athugasemd með óskum um myndbönd sem þið viljið sjá. Munið líka að fylgjast með mér á öllum samfélagsmiðlum, til dæmis Snapchat, Twitter, Instagram og öllum þeim skemmtilegheitum. Sjáumst í næsta myndbandinu mínu. Bless, krakkar!