Ég vil bara ræða örsnöggt við ykkur. Ekkert stórmál. Eins og þið vitið eru þetta Ólympíuleikarnir svo ég vil að þið séuð öll upp á ykkar besta. Kevin er ekki hérna eins og er. Munið að ég er aðalgæinn. Ég er með betri lýsingu, betri brandara, betra fæði. Og betri takta. Svo þið skuluð súmma inn á mig. Gefið mér Snoop-nærmynd. Virkilega fína nærmynd. Vitið þið hvað ég meina? Gerum þetta. Einmitt þarna, þetta er það sem ég meina. Flotta nærmynd þarna. Ég vil ekki að Kevin fái neitt af þessu. Hann fær þetta ekki. Ég er ekki viss um að myndavélin komist svona langt niður. En jæja, farið aftur að vinna.