Persónulegar hugsanir og íhugun. Við ætlum bara að kíkja hingað. Þið þurfið ekki einu sinni að kaupa þetta en við ætlum bara að kíkja í þennan spegil og horfa djúpt inn í hann til að sjá hvort við getum ... bíðið nú hæg. Þarna er það. Þarna höfum við það. Nú ættuð þið að hafa alla hlutina sem ykkur vantar. Vonandi eruð þið í góðri stöðu með þá. Héðan í frá snýst þetta bara um að bíða eftir símtalinu. Ég minni á að þessar leiðbeiningar um atvinnuleit eru ekki fyrir alla. Það er reyndar hægt að skipta sumu út. Það er til dæmis hægt að skipta öllu á þessum lista út fyrir myndavél og alls ekki stolna útgáfu af Premiere Pro og reyna að búa til frumleg YouTube-myndbönd í næstu Walmart-verslun um það sem þolið ekki, eins og að finna vinnu, í þeirri langsóttu von að það verði starfið ykkar með tíð og tíma. Hvort sem þið breytið einhverju eða ekki, þá virkar þetta ekki alltaf fyrir alla. Bara til vonar og vara.