En vinsamlegast ekki borða eða reykja í rútunni. Endastöð Springdale-rútunnar er við innganginn að göngustígnum inn í garðinn, hinum megin við ána við þjónustumiðstöðina og fyrstu stoppistöðina í Zion-gljúfrinu. Þið borgið aðgangseyri eða framvísið gildum passa til að fá aðgang. Fylgið skiltunum að þjónustumiðstöðinni í Zion-gljúfri þar sem hægt er að stoppa til að spyrja út í garðinn, fá óbyggðaleyfi, kort eða upplýsingabæklinga og versla í bókabúðinni. Rútan í Zion-gljúfri leggur af stað frá þjónustumiðstöðinni. Hún ekur útsýnisleiðina eftir Zion-gljúfri og veitir aðgang að vinsælustu gönguleiðunum og útsýnisstöðunum í garðinum. Þegar rúturnar ganga er aðeins hægt að fara þessa leið með rútu, gangandi eða hjólandi. Ef þið hjólið eftir veginum þurfið þið að fylgja almennum umferðarreglum og nema staðar í vegarkantinum til að hleypa rútum framhjá.