Það er það sem ég ætla að gera. Annar stórleikari var á staðnum. Ég vissi ekki af honum. Morgan Freeman kom út. Hann fór með ræðuna sem hann flutti sem Joe Clark í Lean on Me. Hvert er vandamálið hérna? Förum á skrifstofuna mína undir eins. Hvert er vandamálið hérna, væni? Geturðu ekki lesið fjandans skiltið? Á skiltinu stendur sterk sósa og mild sósa með matnum, væni. Ertu að reyna eitthvað, væni? Ég man að þú varst einn af þessum snjöllu háskólakrökkum. Þú þusaðir endalaust í sögukennurunum eins og þú ert að gera núna. Þú vilt ráðast á alla því okkar eigið fólk hundelti forfeður þína. Það er kannski ekkert líf en það eru alls engin kaup. Kaup er það sem þetta fólk hefur stundað í hátt í þrjú ár. Kaupa þúsund, kaupa af okkur. Ég ætti að vita það því það var ég sem skvetti feitinni.