Þetta var ekki upphafið á keppnistímabilinu sem hún hefði kosið. 83 fór líka út af svo það fór annar öryggisbíll inn á. Christopher Parrott átti þar hlut að máli en svo var hart barist, sérstaklega um þriðja sætið, þegar Costello tók forystuna. Toth tók þátt í baráttu um annað, þriðja og fjórða sætið. Tveir í viðbót fóru út af, sem kallaði á annan öryggisbíl. Það voru nokkrir árekstrar. Hodson fór glæsilega aftur af stað og tryggði sér annað sætið en enginn gat stöðvað Michael Costello, sem bar sigur úr býtum.