Ég vil miklu frekar senda einhverjum skilaboð þar sem ég segi: „ég er að gera þetta um helgina, þú ættir að koma“ frekar en að segja „heyrðu, hvað ertu að gera um helgina? Viltu hitta okkur?“ Annað ber vott um óöryggi en hitt ber vott um algjört öryggi. Í þriðja lagi skuluð þið nota textaskilaboð sem leið til að sýna og miðla hvaða kröfur þið gerið. Þegar hún fékk textaskilaboð svaraði hún: „Ég er ekki stelpa sem er hægt að afgreiða á klukkutíma en ef þú vilt bjóða mér á stefnumót í vikunni væri það indælt. Hún bætti við blikkandi broskalli í lokin. Breytir öllu. Þetta var sagt með blikkandi auga og glettni. Tónninn var réttur en kröfurnar voru til staðar.