IKEA-heilræðamyndbandinu er þá lokið. Vonandi höfðuð þið gaman af og gefið stóran þumal ef svo var. Segið mér í athugasemdunum hvaða verkefni var í uppáhaldi hjá ykkur. Hjá mér held ég að það sé jafntefli. Ég sé fram á að nota taurammana í ótal hönnunarverkefni í framtíðinni. Ef ég er með óspennandi ramma og það er auðvelt að setja tau utan um hann ætla ég að gera það héðan í frá. En ég er líka mjög hrifinn af röndótta skápnum. Tréperluhandföngin eru svo sæt og ég dýrka sýnilegu samskeytin við allar skúffurnar. Þetta er æðislegt húsgagn. Takk fyrir að verja hluta af sunnudeginum ykkar með mér og við sjáumst næst. Munið að gerast áskrifendur að rásinni ef þið eruð það ekki nú þegar. Allir tenglarnir eru hér fyrir neðan. Þið getið líka kíkt á netverslunina mína á lonefox.com Það er glænýtt dót í hverri viku. Það er heill hellingur af heimilsvörum þarna. Svo, já, kíkið þangað og við sjáumst næst. Bless!