Þetta er það sem ég geri fyrir húðina á morgnana. Það á mikið eftir að bætast við því ég er enn að læra um allt húðumhirðusamfélagið. Ég er enn að læra um þetta og ég vil heyra ábendingar frá ykkur um vörur sem ég ætti að prófa. Ég þarf að fjárfesta í augnkremi því augun kalla á það núna. Ég held að ég fái skrúbb en það vantar enn ýmislegt fyrir húðumhirðuna. Ég ætla að birta þetta myndband eins fljótt og hægt er því fólk er búið að biðja um það heillengi. Ég er ekki einu sinni að monta mig, fólk hefur spurt í alvörunni. Húðin þín er svona og hinsegin ... Svona er daglega húðumhirðan hjá mér. Hún er mjög einföld en þetta er það sem ég er með, það er ekkert klikkað.