Farið á vefsvæðið, ég set tengilinn í lýsinguna. Þið sjáið alla eiginleikana. Þið getið glósað, tekið upp hljóð, yfirfarið PDF-skjöl, bætt við myndum og svo er dæmið sem lagfærir skakka hringi sem maður teiknar. Það sýnir manni allt, það er samþætt við Apple-úrið, það er hægt að hlaða upp í þessar hefðbundnu skýjageymslur og virkar meira að segja í símanum ef maður á þannig. En síminn virkar ekki með pennanum, sem er synd. Mér þætti frábært að geta glósað með honum í símanum. Nú skulum við snúa okkur að Noteshelf. Hér er flýtival til að búa til glósubók. Það er hægt að búa til nýja, velja lit og setja inn nafnið manns. Það eru margir möguleikar til að skreyta þær ef maður vill. Mér er eiginlega sama. Þetta eru tómar bækur, ég gerði þær bara til að sýna ykkur að það er listi. Ég held mig yfirleitt við þá sem ég er að vinna í.