Annars þarf líka að forpanta Wise-símann. Ég nefndi það ekki svo ég vildi bara koma því til skila. Ef þið pantið í júní eða júlí ... ég veit að júní er liðinn svo ef þið pantið í júlí fáið þið 75 dollara afslátt af Wise-símanum þegar þið notað kóðann minn. Farið á techless.com/trevor og notið kóðann „trevor“ þegar þið greiðið. Ef þið gerið það fæ ég þóknun, sem kemur að miklu gagni. Við græðum öll. Eins og ég sagði er ég í samstarfi við bæði þennan og léttsíma. Ég er hrifinn af báðum símunum. Ég var ekki neyddur til að segja eitthvað jákvætt. Þau sendu mér símann og sögðu mér að gera það sem ég vildi. Þau höfðu svo mikla trú á vörunni að þau tóku áhættuna á að láta mig rústa henni. Þetta er frábær sími sem ég mæli eindregið með að fá með 75 dollara afslætti í júlí. Guð blessi ykkur, eins og alltaf, og hafið það gott.