Þessi blái litur finnst mér fara mjög vel við brúnkuna svo ég tek hann pottþétt með mér. Næst er þessi grái hlýrabolur. Efnið í öllum fötunum frá þeim er svo mjúkt. Ég veit ekki hvernig þau fara að þessu en hann er dúnmjúkur og sýnir líkamann í virkilega góðu ljósi. Hann þrengir að manni á hárréttum stöðum. Þetta er bara einfaldur magabolur með hlýrum. Það er svo þægilegt að skella sér í hann ef maður ætlar að æfa sig, fara í göngutúr eða erindast. Það er hægt að nota hann með allskonar stíl ef maður ætlar ekki bara æfa sig. Nú þegar ég á þennan þarf ég að eignast hann í öllum litum. Ég dýrka hann svo mikið. Hann er frábær. Allt í lagi, Hér er næsta toppur. Ég held að hann sé sá sem ég held mest upp á hingað til. Ég get ekki ...