Loks hugsar fólk „ég þarf að fá vinnu“. Maður þarf að sýna að manni sé alvara, því það er hálfgert kapphlaup um að fá fólk aftur inn í búðirnar. Maður þarf að hafa það í huga. Þau vilja fá mann ef maður er einlægur og hreinn og beinn í framkomu við þau. Það er hálferfitt að segja nei við þannig manneskju sem kemur í viðtal vegna lausrar stöðu í hlutastarfi. Viðkomandi fylgdi þessu eftir og sker sig þess vegna úr. Vonandi virka þessi heilræði. Ef ekki skuluð þið halda áfram að senda mér spurningar. Ég svara þeim öllum. Þetta er bara sumt af því sem hefur virkað fyrir mig. Í starfi mínu sem yfirmaður hjá Finish Line hef ég tekið eftir því sem lætur umsækjendur skara fram úr. Vonandi kunnuð þið að meta þetta myndband. Setjið inn athugasemdir, haldið áfram í áskrift og haldið áfram að setja þumal við myndbönd. Ég hef ekki meira fyrir ykkur. Þetta var stutt myndband. Verið sæl.