Mér skilst að í allra mesta lagi, jafnvel þótt þú ættir bíl, sem er ekki raunin núna ... Tæknilega séð getum við dregið það frá þessu: 1575,76. En þetta er það sem ég vil að þú gerir. Ég vil ekki að þú hættir alfarið alveg strax en ég mæli með því að þykjast svo við ætlum að draga þetta frá. Það er þá 2600 mínus 1575, 76. Ekki satt? Það geta alltaf verið mannleg mistök, því þú gætir hafa reiknað eitthvað vitlaust eða ég gæti hafa gert það. Við ætlum því að láta eins og allt sé eins og það var og að þetta sé það sem þú borgar. Nú kemur fjárhagsáætlunin að góðum notum. Við ætlum því að draga þessu tölu frá 2600. Ég fæ út 1204 dollara og 24 sent. Þannig að.