Aukahlaup og þeir slógu rétthent og örvhent, sem verpillinn þurfti að bregðast við því hann miðaði á endamörkin þar sem þau eru lengri. Hjá örvhentum kylfi eru endamörkin fyrir aftan fótleggina. Þetta var víðkast og hlaup, og þeir tóku alltaf hlaup þegar þeir gátu. Pakistanarnir hlupu hins vegar aldrei. Þeir gerðu ekkert til að knýja fram aukahlaup. Sjáið þetta. Hér sjáið þið muninn, hvar líkaminn er og hvernig þeir staðsetja sig gagnvart dómaranum. Það er munurinn. Þeir sköpuðu bara hlaup úr öllu. Þeir vissu að þeir stefndu á endamörkin og þeir vissu hvenær ætti að stefna á þau og hvenær ætti að láta kyrrt liggja. Vel af sér vikið hjá bandaríska liðinu.