Alltaf þegar ég tek viðtal við þennan gaur rassskelli ég hann. Ég girði niður um hann og segi „óþekki strákur, óþekki strákur“. Af hverju viltu girða niður um annan karl? Af hverju viltu girða niður um mig? Því miður ertu með sætan rass. Vinir þínir gera þetta. Ég fylgist með öllu. Starf mitt er að fylgjast með öllu. Ég er með aðra spurningu. Finnst þér rassinn á mér flottur? Nei, ég er algjör alfa-karl. Skiptum nú aðeins um gír í smástund. Ef þú þarft að verjast ertu að tapa. Svo er sagt. Hooker og Ramirez. Við erum aftur komnir að efninu. Við þökkum þeim báðum.