Ég er gjörsamlega gagntekin. Ég er svo fegin að ég fékk þetta því ég var að verða búin með gamla pakkann minn. Það var lítill grunnpakki með fimm litum að ég held. Ég hafði átt hann í bókstaflega tvö ár. Ég sá þennan í Target og keypti hann. Ég er mjög spennt. Ég á eftir að nota þá mikið þegar ég glósa því mér finnst gaman að skrifa fallegar glósur. Svo já, þetta er frá Target. Svo er þetta dagbókin mín. Þetta er bara einföld dagbók. Hún heitir nafni sem er virkilega erfitt að bera fram. Leuch ... Leuch ... Leuchtturm. Leuchtturm.