Ég bjóst ekki við þessu, ef ég á að vera alveg hreinskilinn. Ég bjóst ekki við þessu. Fyrst ætlaði ég ekki að gera myndband en ég birti tíst þar sem ég sagði „vei!“ og það var strax svo mikil ringulreið, sem er skiljanlegt. Það er svo mikil ringulreið í því sem er að gerast í Bandaríkjunum núna með tollana og það eru nokkur atriði sem ég vil tala um í sambandi við það. Fyrst skulum við samt skoða hvað hlutirnir kosta. Það verður opnað fyrir forpantanir á Switch 2 fimmtudaginn 24. apríl. Í upphafi verður verðið á Switch 2 í Bandaríkjunum það sama og var tilkynnt 2. apríl: 449 dollarar og 99 sent. Switch 2 Mario Kart-pakkinn kostar líka 449 dollara og 99 sent. Verðið á Mario Kart World og Donkey Kong hefur ekki breyst, sem við skulum segja að sé gott í tilfelli Mario Kart World.