Ég skal sýna ykkur afganginn. Ég á þetta par frá H&M og keypti annað nákvæmlega eins nema bara rautt. Það er jólalegt miðað við þennan árstíma en það er líka hægt að ganga í rauðu hvenær sem er. Rauður er algildur litur, það er ekki eins og það verði að vera desember. Upp á síðkastið hef ég haft þráhyggju fyrir rauðum, vínrauðum og öllum þessum litum svo þetta passar alveg fyrir mig núna. Sjáið bara. Ég skal sýna ykkur nálægt. Sjáið bara hvað þetta er sætt. Og þið sjáið efnið. Það er mjög þægilegt og mjúkt. Það er lágt mitti, sem ég dýrka, og þetta eru nákvæmlega eins buxur og ég er í núna. Stærðin er extra small. Ég er með algjöra þráhyggju. Þær eru svo ógeðslega þægilegar. Ég held að ég hafi fengið þær á þrjátíu og eitthvað dollara á útsölu. Eins og þið sjáið er toppurinn í stíl, eins og þessi sem ég er í núna. Sjáið efnið. Það er sjúklega sætt.