Dripster. Fyrst af öllu þarf gott kaffi. Ég mæli með því að þið farið í næstu kaffibrennslu og kaupið uppáhaldskaffið ykkar. Það þarf að vera malað fyrir pressukönnu eða eins og gróft borðsalt. Það fer hingað, þar sem við höfum fíngerðu málmsíuna, og svo setjum við allt hér ofan á. Svo er það vatnið. Við höfum lokann lokaðan, setjum þetta ofan á og fyllum með vatni. Síað vatn er best. Við getum líka sett ísmola hér svo þetta sé kaldpressun eða það er hægt að setja allt saman í ísskápinn eftir á. Ég mæli með því að nota u.þ.b. 7 til 10 grömm fyrir 100 millilítra af vatni. Að því loknu er hægt að setja lokið á.