Farðu yfir þetta með okkur. Hversdagsleg blótsyrði var eitt af því sem var nefnt sérstaklega. Í leiðbeiningum er „þessi vél er kaktus“ eða „spýttu snuddinni“ eða jafnvel „taktu með þér disk“ nefnt sem dæmi um orðalag sem fáir skilja og ætti kannski að forðast. En ég held að það væri líklega of langt gengið að setja orð á bannlista. Í hugum flestra Ástrala er tungumálið hluti af ríkulegri menningu okkar. Ég held að markmiðið sé að nota það, ekki hunsa það eða forðast, heldur ganga úr skugga um að við útskýrum það vel, því það er mikil kaldhæðni í áströlsku orðfæri sem vekur vissulega furðu hjá nýbúum. Stundum líka hjá yngra fólki þegar það heyrir gömul brýni nota svona orðalag. Kærar þakkir, Mark. Mín var ánægjan. Verið sæl.