Hvernig trappar maður sig niður á kvöldin og eykur svefngæðin? Ekki hvernig maður sefur lengur eða rotast betur. Þetta snýst um að auka svefngæðin og sofna hraðar. Flest fólk tekur sex til átta tíma frá fyrir svefn. Vandamálið er að annaðhvort sofnar það ekki strax eða svefninn kemur að litlu gagni. Hvernig tryggir maður þennan glugga sem maður hefur? Þetta byrjar að miklu leyti með hegðun og undirbúningi fyrir svefnárangur, en það er líka hægt að gera margt frábært. Það eru til frábærar vörur ef maður er fyrir slíkt. En sem neytandi eru líklega tíu hlutir sem maður ætti að gera til að bæta svefninn áður en maður fer að kaupa einhverjar vörur. Maður ætti að hætta að gera hluti eins og að drekka áfengi eða nota koffín seinni partinn.