Þetta, sem er hérna beint við hliðina á mér, passar ekki, því stundum eru kertastjakarnir aðeins stærri og kerti eru misstór. En það er til auðvelt ráð ef maður vill virkilega nota tiltekinn stjaka fyrir kerti. Þið bræðið einfaldlega botninn á kertinu með kveikjara eða eldspýtu og látið vaxið drjúpa niður í kertastjakann. Þrýstið því niður í kertastjakann á meðan það er enn heitt. Þá bráðnar það fast við kertastjakann og helst í nákvæmlega þeirri stöðu sem þið viljið. Segjum sem svo að það verði svolítið skakkt þegar þið þrýstið því niður. Engar áhyggjur, það er hægt að kippa því út og bræða aftur. Það kemur að því að ykkur finnst það nógu beint og það helst býsna fast í kertastjakanum. Næsta heilræði er um hvernig þið fjarlægið límmiða af skrautmunum. Ég veit að það er mælt með því að hita límmiðann með hárblásara til að fjarlægja hann, sem er frábært, en mér finnst alltaf verða svolítið lím eftir.