Á húðina. Hér höfum við andlitsskrúbbið. Þegar það er notað byrjum við á því að hreinsa andlitið. Það er fyrsta skrefið, til að losna við alla fituna og farðann af andlitinu. Svo notið þið andlitsskrúbbið. Þið hrærið bara í því með höndunum, takið svo góðan slatta og skrúbbið húðina. Það er best að halda svona á því af því þetta er ekki skrúbb með kornum. Þegar þið eruð komin með það í hendurnar nuddið þið bara andlitið eins og þið séuð að þvo andlitið með sápu. Þið skrúbbið bara andlitið. Ef það verður þurrt fleygið þið því bara, sækið nýtt og skrúbbið andlitið með því.