Kena õhtu, et alustada Jaapani varude mekkimist
Väike punš selle #rummiga
Külluslik, rikkalikult suhkruroone ja täidlane suus
💖

Järjekordne kena õhtu (tegelikult mitte, sest on niiske ja tibutab, kuid →), et jätkata oma #Jaapani #rummi varude avastamist 
Taaskord Cor Cor – seekord „tööstuslik“ (アンデユストリエル) punane versioon, mida nad valmistavad suhkru valmistamise kõrvaltootest melassist (erinevalt eelmisest rohelisest „põllumajanduslikust“ versioonist, mis saadakse otse suhkruroomahla kääritamise teel). 
Võtsin väikese pudeli. Üsna täidlane, tugev suhkrunoot (peaaegu nagu ehtne), kuid mitte liiga magus. Minu arvates imeline daiquiri.

Täiendan seda lõime #Jaapani #Okinawa #rummi avastamise kohta
Avasin selle OneRumi pudeli kavatsusega valmistada daiquiri, kuid lõhn või selle puudumine peatas mu ja pani asja lähemalt uurima. Lõhnab pisut nagu India palmivein. Selles on kasutatud Ie saarelt pärit suhkrut. Tahaksin öelda, et meenutab clairin’i, aga ei, see on rohkem piirituse, viina või shochu moodi – puhas, siidine, parajalt kange (48), vaevutajutav vihje, et tegemist on suhkru destillaadiga. Sochu, awamori vaimus toodetud, kindlapeale. (Mizuho piiritusetehas)
1/3

2/3
See Ie saare #rumm on üksikute saarte sarjast. See oli ainus, mida suutsin leida – peale kõigi saarte segupudeli – oma lühikeseks jäänud ¾ päeva jooksul #Nahas #Okinawal 
Siin on nende veebileht selle rummi kohta (tõlgitud)
https://onerum-jp.translate.goog/produ...
Orig: https://onerum.jp/product/ie-island-ru...
Vaadake ka nende tutvustavat lehte.

3/3
Tegin selle #Daiquiri lõpuks ära  
2 oz #rummi
1 oz värskelt pressitud laimimahla [shikuwasa oleks hästi sobinud]
¾ oz tavalist rikkalikku siirupit
Sa püha müristus – võtsin korralikult jahutatud coupe-klaasist lonksu ja see oli erakordne. Sulen silmad ja lausa tunnen, kuidas mu kael lõdvestub. 
Seda ma küll ei oodanud. 180⁰ pööre võrreldes sirgjoonelisema suhkrusema rummiga.