Unejutu aeg!
Mis toimub T9 klaviatuuriga? Miks on 7 ja 9 all 4 tähte, kuid ülejäänutel 3? Miks just neil kahel? Miks ei ole 1 all ühtegi tähte?
Kas 0 on alati olnud tühikuklahv?

Kõigepealt, lubage mul teha asi keerulisemaks. Nokia 2110 eirab tähestikku ja on otsustanud panna oqz eraldi klahvi alla. Kuid 1 all ei ole endiselt midagi!

Nende klahvide kasutamisega SMS-ide jaoks, olles esimest korda kasutusel nokia 2110* puhul, miks meil need telefonidel on?
Tänage USAd! 1950ndatel asendas Belli võrk operaatorid automaatidega, „ühendage mind Texasega“ muutus 839-ks, kaheksa.., kol... mida...? 
Olgu, Bellil olid probleemi jaoks numbrid! Meil on 9 numbrit, mille alla saame määrata tähed, et muuta marsruutimine lihtsamaks. 26 tähte, 8 klahvi.
0 ei sobi, sellel on erikasutus. 1... ja läksime!
(* ametlikult ei ole nokia ajalugu õige, ärge mind parandage)

Miks on isegi iPhone’il tühi klahv? Miks sai USA +1?
Vanas Belli võrgus oli 1 reserveeritud lühivalikuks pikamaavõrgu jaoks. Seega, kui linna nimi algas tähtedega A, B, C... sattusite automaatselt pikamaavõrku, kopsaka tasuga. Sellest see eraldamine!

Vana hea Bell jälle, inglise tähestikus on 26 tähte, meil on 8 klahvi. See teeb natuke üle 3 tähe klahvi kohta... 
Millised tähed välja jäävad? Kaks peame välja jätma!
Z oli viimane täht, mis ettevõttega liitus, seega esimene, mis läheb!
Enne seda oli Y... See on küll populaarne täht kohanimedes, New Yorki kellelegi? Edukat tähte ei saa lahti lasta!

Veel ühe tähe elimineerimiseks tähestikust palgati keeleeksperdid.
Q (vabanda Q, ei midagi isiklikku) on eriline täht, iga prantslane teab, et Q ei suuda elada ilma U-ta. Seega üks neist pidi minema. 
Inglise keeles ei ole Q nii tähtis kui U, seega jäeti Q Belli vahetuskeemist välja.
Ja sellepärast, lapsed, ei leiagi te seda vanadelt telefonidelt.

Tagasi T9 juurde. SMS oli GMS-standardi uus lahe leiutis ja kuna teenuspakkujad vajasid niikuinii tekstiedastust, siis miks mitte avada see kiirvestluse jaoks hinnaga 15 senti 160 tähemärgi kohta (see on ascii, mu sõbrad)
