Nagu ma mõned kuud tagasi rääkisin [boing.world], pakuti mulle krundil garaaži, mis tähendab, et mul on lõpuks ometi koht, kus hoida kaubikut, mille saan ehitada mikromatkaautoks.
Seega ostsin eelmisel kuul selle Berlingo.
Arvasin, et kuna see on juba muudetud kaubikuks, siis on selle matkaautoks muutmine tõenäoliselt lihtsam.
Tuleb välja, et nii see vist ikka ei ole. Midagi pole teha. Sellele on varem ehitatud ratastooliramp, mis tähendab, et põrandat on langetatud, mis omakorda tähendab, et pole kuhugi turvaliselt tagaistmeid kinnitada ja ei saa paigaldada rock and roll voodit, mida saaks panna kokku turvavöödega reisijaistmeteks.
See lisab küll suure põrandaaluse hoiuruumi.
Arvasin, et akende metallplaate on lihtne eemaldada, aga ka see arvamus osutus ekslikuks. Metallplaate polnud. Nad olid klaasid lihtsalt metallikvärviga üle värvinud. Õnneks saab selle lihtsalt maha kraapida, tõenäoliselt mingi lahusti abil. Ei tea. Jätan selle asjatundjate hooleks.

Tüübid, kes suudaksid selle tõesti korralikult mikromatkaautoks ehitada, on juulini hõivatud, seega saan ajaviiteks seni amatöörina kätt proovida.
Esimene töö on võtta põrand välja, saada juurdepääs selle all olevale alale ja katta see linoleumiga. Mul jäi seda möödunudaastasest vannitoaremondist üle.
Seejärel paigaldada põrand tagasi ja katta see punase viltvaibaga.
Tegelikult on töö ikka kehv. Autokere oleks vaja üleni soojustada ning seejärel korralikult ja professionaalselt katta, aga ma ei oska seda teha. Kasutasin lihtsalt aerosoolliimi, et see vaip olemasoleva puidu külge liimida, aga see vahetatakse niikuinii välja, kui korralikuks tegemiseks läheb.
Katus jääb seni külmaks ja metalseks.

See tool sobib kaubikusse hästi. Ideaalis tuleks see paremini põrandale kinnitama, kuid sellel on kolm mugavat asendit.
Istumisasend, lamamistool ja voodi, kui reisijaiste kokku klappida.

Võid hankida klapplaua. Kui saed laua külgpaneelidelt ja esiosast umbes 15 cm alt ära ja jätad tagumised klapid paigaldamata, siis on see enamasti just õige kõrgusega, et mahtuda täpselt tagaakna alla.
See on veidi kõrgem kui matkaauto külmik, aga viimane on pea sama kõrge kui väike öökapp.
Väiksemaks lõigatud laua kõrvale mahub kenasti ka nelinurkne valamu, mis on umbes sama lai kui külmik.
Seetõttu saan sisustuse suuresti oma korteris valmis ehitada. Ülakorruse lapsed muudkui lehvitasid mulle, kui ma tikksaega neid paneele amatöörlikult aias lõikasin.

Ja siis kulub terve päev, et need asjad kaubikusse tassida ja püüda need põranda külge kruvida.
Pidin külmiku ja kapi plaanil ümber paigutama. Külmiku sügavus on väiksem kui laius ja see ei blokeeri lauaklappi, kui see asub servas, ja uks on suunaga auto esiosa poole.
Arvasin, et pean siin pausi tegema, uuesti üle mõõtma ja puitu juurde ostma, kuid keegi oli ära visanud kirjutuslaua, mis sobis väga hästi. Jälle veidi saagimist ja õige kuju oligi valmis, et ehitada raam, mis kõike ilusti koos hoiab.
Kraanikauss on kinnitatud ainult ühega kuuest toest, mis seda kinni peaksid hoidma. Kahte neist ei saa kasutada otse puitplaadi vastas ja kolm neist ei toetu praegu üldse millelegi.
Ehk saan paremini kinnitada, kui pump ja kraan kohale jõuavad.

Mulle meeldib mugav juurdepääs akule, veele ja muudele asjadele tagaosas. Piisavalt hoiuruumi ka, millele pääseb juurde seestpoolt, kui laud on tõstetud.
Pean veel panema veepumba veekanistrisse ja toitega ühendama, ning kinnitama sinna mingi kraani.

Ja see ongi parim, mida teha suutsin. Loodetavasti saab midagi siit ka mõne kuu pärast kasutada, kui professionaal seda korralikult tegema asub.
Vähemalt külmikut peaks saama taaskasutada.
Üle reisijaistme lahti võetav voodi on hea lahendus. Olen selle kaubiku jaoks tegelikult liiga pikk, kuid nii toimib see kenasti. Kahju, et iste/voodi nii kitsas peab olema. Mõtlesin tõsiselt kaheistmelise peale ja tundub, et see isegi mahuks, kuid seda ei saaks kaubiku seest kuidagi lahti võtta ja rool segab juhiistme kokkuklappimist, nagu reisijaistmega teha saab, nii et seda ei saa täiesti lamedaks teha.

Jumal tänatud, et Blender on olemas! Ma vist ei oleks suutnud seda kõike planeerida ja loota, et sellest ka midagi välja tuleb, kui ma ei oleks seda enne 3D-virtuaalkeskkonnas proovida saanud.
3 kaadrit, mis näitavad 3 põhikonfiguratsiooni. Istumine, laud ja magamine.