Siin on lõbus ja õpetlik lühilugu selle kohta, mida mitte teha, eriti kui määratled end kui [vaatan Jim Grandone'i lehte] „Poliitilise kampaania veteran. Ainult demokraadid[.] Avalike/meediasuhete asjatundja[.] Abielus, nautides rannaäärset elu Washingtoni osariigis[.] Edasi aastasse 2026“

Rääkides täiesti ausalt – kui te plaanite lähikuudel või -aastatel reisida USAsse, ÄRGE tehke seda. Ärge tehke seda üldse. 
Teil ei ole siin turvaline. See on fašistlik riik ja selle praegune poliitika on karistada inimesi kuradi mitte millegi eest.

Ma ei saa küll isiklikult kinnitada Jim Grandone’i head usku, kuid KUI ta on see, kes ta profiili järgi olema peaks, ja kui tema muretut ükskõiksust selle suhtes, et inimesed kardavad oma turvalisuse pärast riigis, mida juhivad inimesed, kes kuulutavad iga päev „TE PEATE ELAMA HIRMUS“, jagab kasvõi ÜKSKI demokraatliku partei liige, nagu see oleks lihtsalt üks ajutine probleem, mille peame ületama, kuid, hahaa, see on ju „kõigest poliitika, eks ole“, ja „normaalsuse“ taastame lihtsalt tavalisel viisil, siis on see inimene sedavõrd irdunud tegelikkusest, et peaks olema sisuliselt tööks sobimatu.
See ei ole sport. See on elu ja surma küsimus. Ja kõik, kes ei ole praegu USAs, peaksid vaatama USAd kui karantiinitsooni. See on kõige turvalisem asi, mida saate teha, kui asi puudutab Ameerika Ühendriike.

Ühte asja ütlen teile täie kindlusega – iga professionaalne demokraat, kes laulab ikka sama vana laulu, et „ma usun ikka veel, et Ameerika inimesed on südames head“, on kas kriminaalselt rumal või erakordselt kergeusklik, ja te peate tegema KÕIKE MUUD, kui seda, mida see inimene räägib. See teooria pandi eelmisel sügisel eriti tõsiselt proovile ja tuleb välja, et see oli vaid pinnapealne klišee, mis oksendas verd ja suri.

Te võite loomulikult uskuda MÕNE ameeriklase põhimõttelisse headusesse, laske käia, aga mis puudutab KÕIGI ameerika inimeste „headusesse“, siis, jah, andmed lükkavad selle üsnagi kategooriliselt ümber.
