Olgugi et olen viimasel kümnendil läinud üle PC-mängudele, on minu lemmikud välisseadmed endiselt puldid.
Ma saan aru KB+M mängude eelistest, aga kuna ma juba kasutan neid tööriistu tööks, aitab puldi kättevõtmine neid kahte tegevust lahutada ja annab mu randmetele puhkust. Pealegi olen videomänge juba piisavalt kaua mänginud, et näha suurt muutust tehnoloogias ja paigutuses, kuigi mõned mängutootjate endi puldid tunduvad pisut stagneerunud.
Leidsin hiljuti puldi, mis mulle tõesti meeldib, sest sellel on muljetavaldavaid funktsioone, millest tahaksin pikemalt rääkida, kuid tunnen, et selleks oleks vaja veidi konteksti; mitte kogu ajalugu, vaid väikest ülevaadet minu puldikollektsioonist, mis on elu jooksul kogunenud selle hobiga tegeledes.
Kõige lõpuks loodan, et saate aru, miks see teema mulle nii palju korda läheb, et võiksin terve päeva nendest seadmetest rääkida.

Minu otsus hakata koguma PC-mänge sai alguse Xbox 360 ja Xbox One’i vahelise ülemineku ajal; mulle meeldis 360 väga, kuid One tundus tõelise katastroofina. Kuna kolme suurema ettevõtte uued konsoolid pakkusid vähe huvi ja ma olin koolis õppinud infosüsteeme, soetasin endale 360 PC pistikseadme ja otsustasin vahetuse ära teha.
Kõik need puldid olid sagedasti kasutuses ja 360-l oli kangi asetus asümmeetriline, mis mulle meeldis. Kui kaks pulti välja arvata, on kõik sellel pildil olevad puldid praegu mittekasutatavad lahtitulnud kangide, katkiste nuppude või vigaste kaablite/ühenduste tõttu; mõlemad veel töötavad puldid on 3. poole Afterglow’d (millel on omad probleemid).
Kui väga ma neid pulte ka ei armastaks, olid ametlikud puldid kõige kehvemad vastupidavuse mõttes ja mõned olid vigased juba esimesest päevast, kuid Microsoft keeldus minu RMA tagastustaotlusest.
Asi läks veel hullemaks, kui proovisin kõige kallimat neist.

Oli aeg, kui ma uskusin, et müüt „sa saad seda, mille eest maksad“ vastab tõele nii kallite toodete kui ka odava kraami puhul; tänu sellele puldile olen nüüd targem. Ma soetasin selle Elite Series 2 puldi, olgugi et teadsin, et esimesel versioonil olid mõned tõsised vead.
See pult töötas veidi vähem kui aasta, enne kui hakkas tekkima iseeneslikke liigutusi ja parem bumper reageeris ainult pooltel kordadel. Sellega kaasas olnud kaabel oli tõeliselt kehv, ei töötanud kunagi ühegi muu puldiga. Bluetooth’i kasutamisega kaasnev laag oli nii halb, et pistikseade oli sisuliselt vajalik. Kõige tipuks ei töötanud tagalabad, olenemata sellest, millist tarkvara/draivereid ma kasutasin, ükski minu mäng ei tunnistanud neid labasid sisendina.
Raikiri Pro (tuli kaasa sülearvutiga) on minu praegune peamine töölaua pult ja see töötab kenasti [praegu], kuid ma ei kuluta enam kunagi sentigi ametlike Xboxi kaubamärgi pultide peale. Kuradile see Microsoft, ma loodan, et Xbox mädaneb!

Nintendo Switch sütitas taas minu kire kaasaskantavate mängude vastu pärast seda, kui olin juba aastaid kehvade sülearvutitega vaevelnud. Joy-Conid olid väikesed, kuid mitmekülgsed ja profipult tundus käes tõeliselt mõnus.
Ma armastasin neid pulte nii väga, et modifitseerisin neid ja paigaldasin viimase aasta jooksul Halli efektiga kangid [ja metallriivid], ja kuigi ma olen teadlik triiviprobleemist, on minu oma töötanud probleemideta 2017. aastast ja ei näita kulumise märke. Panin nendesse pultidesse sama palju tunde kui kõigisse neisse Xboxi pultidesse; kas mul lihtsalt vedas või disainib Microsoft oma pulte nii, et need kuluvad kiiremini kui mõlema tema konkurendi omad kokku. Nintendo omadel on mõned puudused, kuid tõsiasi, et selle lisafunktsioonid, nagu Gyro sisend, on ametlikult toetatud, on märkimisväärne.
Loodan kasutada neid pulte seni, kuni teised platvormid neid toetavad; nendetaolisi on palju, kuid need on minu omad.

Kiire märkus Play Stationi pultide kohta, et tõmmata tootjate endi pakkumistele joon alla: mulle ei ole need kunagi meeldinud.
Dual Shock 1–3 tundusid mulle täpselt ühesugused ja samasuguste puudustega: ülisuured analoognupud, mis asuvad liiga lähestikku, pehmed esi-/õla-/käivitusnupud, mis tunduvad väga kiiresti kuluvat, ja juhtplaat, mis tundus lihtsalt vale. Dual Shock 4 puhul olid paljud probleemid parandatud, kuid lisandusid uued. Ma soetasin endale Dual Sense’i, sest paljudel sõpradel oli raskusi asümmeetriliste analoognuppudega, ja mingil põhjusel müüsid kohalikud poed neid 20 $ odavamalt kui DS4 pulte.
Ma ei kasuta seda pulti eriti: esinupud asetsevad üksteisest liiga kaugel, minu audio sisend/väljund kipub pulti vaikimisi määrama, kui see on ühendatud, bumperid on veidralt pikad ja ma vajutan kogu aeg kogemata puuteplaati, kui tahan vajutada nuppu menüü/jaga.
Need on piisavalt head külaliste puldid, mille disain on aja jooksul paranenud, kuid minu jaoks on nad vaid pelgalt uudisesemed.

8BitDo oli minu esimene sissepõige 3. poole pultide maailma. See originaalne SN30 Pro (hilisematel versioonidel on Halli efektiga kangid ja nad ei ole SNESi värvigammas) on senini üks minu lemmikumaid, sest selle käeshoidmine meenutab mulle minu esimest konsooli – SNESi.
Kui mul on kehv päev ja ma tahan põgeneda nostalgiasse, siis see pult on esimene, mille kätte võtan. Sellel on kõik Switch Pro puldi funktsioonid, kuid pakitud SNESi puldi modernsesse tõlgendusse, lisatud nõgusad X/Y- ja kumerad A/B-nupud ning võimalik et parim juhtplaat, mida kunagi kasutanud olen. Tal on mõned väiksed probleemid, kuid see teeb alati mu tuju paremaks.
Ühel päeval lähevad nupud katki või saab aku viimast korda tühjaks; aga kui see tähendab moodsama versiooni soetamist (Halli efektiga kangidega) ja nende kesta vahetamist, siis teen selle ära, kui aeg kätte jõuab.
Sellise ühendusega ei saa 8BitDo ju paremaks muutuda, eks? Noh...

Kui ma vajan SN30 Pro tuttavlikku mugavust, kuid kõigi moodsa puldi funktsioonidega, on minu valik olnud mitme platvormi jaoks sobiv 8BitDo Pro 2.
See on täielik funktsionaalne edasiminek võrreldes SN30 Proga: mugavam haare, Halli efektiga kangid, analoogpäästikud, programmeeritavad tagalabad, füüsiline X/D/S/A režiimi tumbler ja [küllaltki] lihtsasti vahetatav aku, samuti võimalus kasutada häda korral AAsid. Kulutasin ka kandekoti ja mobiiltelefoni hoidja peale, mis telefoni juures suurt kasutust ei leia (ma ei usalda selle kinnitust), kuid kompaktsemate retrostiilis pihuseadmete puhul võib see laiendada mängitavate mängude hulka, hõlmates neid, mis vajavad täpseid analoogjuhtnuppe.
Selle puldi kohta on vähe negatiivset öelda, aga see on minu kollektsiooni paremuselt napilt kolmas pult. Räägin teise koha puldist kohe lähemalt, aga enne pean rääkima sellest, et...

Kui raske on leida moderniseeritud N64 pulti?
N64 puldi odavaid imitatsioone on palju, kuid kolmeosaline originaal oli objektiivselt kehva disainiga. Ma võisin mängida N64 mänge moodsa puldiga, kasutades nutikat konfiguratsiooni, et panna esinupud toimima C-nuppudena, kuid see ei ole sama päris mitmel põhjusel.
Ma soetasin RetroFighters Brawler 64, et lahendada see anakronistlik mõistatus, ja see on ületanud kõik minu ootused. See loodi imiteerima ametlikku NSO N64 pulti, kuni selleni välja, et Switch seda sellena tunnistas, koos tumbleriga, et see tunduks Pro puldina ilma parema kangita.
Sellel on mõned puudused, kuid arvestades selle paigutust ja ühilduvust, lahendab see kaugelt rohkem probleeme, kui ametlik versioon. See on hea viis näidata teistele N64 imitatsiooni ilma heidutava originaalita või anakronistliku püüdluseta panna moodne pult samamoodi toimima.
See on oma ülesannete kõrgusel.

Sain selle Steami puldi pandimajast, kaubeldes hinda alla, vahetult pärast seda, kui Steami kiirmüük oli lõppenud. Vajasin veidi poputamist ja ma andsin endast parima, et see taas tööle saada.
See on jätkuvalt üks kõige kohandatavamaid pulte minu kogus, ainulaadse [kuigi küsitava] disainiga ja funktsioonidega, mis olid oma ajast ees (güroskoop-sihtimine, tagalabad, kompetagasiside jne). Samas on tal puudusi: vajab AAsid, kasutab Micro-USB-d juhtmega ühenduseks, lülitab end mõnikord ise sisse pärast väljalülitamist, tagalabad on nii jäigad, et tekitavad väsimust, analoognupu kate on vajalik, kuna sellel olev kumm kulub, ja selle funktsioonid kipuvad kõikuma iga uuendusega Steam Inputis.
See on pigem unikaalne ajalooline artefakt kui regulaarselt kasutatav sisend, kuid see on meeldiv lisa ja selle kallal on mõnus nokitseda vihmasel päeval.
Ka see ei ole minu 2. koha valik. See au kuulub asjaolule, et...

8BitDo Ultimate Bluetooth on peaaegu täiuslik pult.
Halli efektiga kangid, kaasas olev laadimisjaam, mis toimib ka lisatud pistikseadme pordina, spetsiaalne 2,4 ghz/bluetooth’i tumbler, NS Pro paigutus palju parema juhtplaadiga, analoogpäästikud ja programmeeritavad tagalabad. Kui ma istun selle puldiga diivanile, saan liikuda Steam Decki ja Switchi vahel kiiremini, kui teler suudab sisendeid vahetada.
Kuigi tal on ka mõned puudused: ta toetab üksnes X/Switchi signaale (pole Androidi ega Apple’i režiime), päästikud on ebamugavad ja sisendi laag tundub olenevat ajast, mis kulus pistikseadmega/Switchiga ühendumiseks.
Ma arvasin, et see oli parim, mida saada võis, aga nagu Xboxi pultide puhul lähtusin eeldustest, mis kõlasid nii, nagu oleksid vana kaubamärgi lojaalsuse refleksid naasmas. Tase, millele ma lootsin selle uuendada, oli selline pettumus, et need eeldused kadusid kiiresti.
