Pakkusin selle eile niisama välja, seega märtsis hakkan postitama iga päeva kohta kaarte, mida tõmban Suzanne Treisteri Hexen 2.0 tarokaartide pakist.
Pakk koosneb kõikidest suurtest ja väikestest arkaanidest, mida on kujutatud alkeemiliste joonistustena inimestest ja esemetest tehnoloogia ajaloost, või täpsemalt „teaduslike alustena millelegi, mida Michel Foucault nimetas biopoliitiliseks võimuks“.
Miks? Sest tõtt-öelda pean ma sel kuul rääkima tehnoloogiateemadel ja kuna tehnoloogia tumedam pool on viimasel ajal nii silmanähtav, tundsin, et pean selle üle rohkem mõtlema ning leidma oma seosed/väärtused jne.

1. märts – alustame Sauade Kümnest, mis tavaliselt tähistab ülekoormust, kohustusi.
Siin on seda kujutatud mitme varasema arvutusprojektina, millest paljusid subsideerisid nende asjakohased valitsused.
Mõtlen sellele, et enne, kui arvuti või kalkulaator võimust võttis, oli see töö. Isegi pärast nende kasutuselevõttu pidid inimesed vahendama, arvutama, kaarte perforeerima, tõlgendama jne. Ja enda töös tunnen end sageli endiselt paindumatute arvutusveidruste lapsehoidjana... Miks ei võiks tabelarvutusprogramm, sisuhaldustarkvara või andmebaas teha minu eest ära selle vaimu nüristava, igava ja tüütu töö?
Mõtlen ka seda, et isegi kui see tugineb kunagistele igavatele analoogülesannetele, ei ole see siiski – täpselt – sama asi, kas pole? Põhikooli arvutitunnis õpetati mulle BASICU algtõdesid ja see, et suutsin teha lihtsa tekstilise „frogger’i“ või mitmeharulise seiklusprogrammi, isegi kui need olid väga algelised, tundus mingil põhjusel kaalukam kui kujutada või joonistada neid märkmikusse... teatud tegevus eemalt/kaugelt, mida arvutamine pakub, või mis on arvutuse illusioon...

2. märts – Mõõkade Üheksa... eilse ülekoormuse ja kohustuste meeleolust edasi liikudes tähistab see kaart õudusunenägusid ja ärevust tuleviku pärast.
Siin on seda kohaselt kujutatud Tavistocki inimsuhete instituudina, mis on Ühendkuningriigi 1946. aastal asutatud valitsusasutus, mis tegutses piirkondlikult, riiklikult ja rahvusvaheliselt „sotsiaalteaduste sotsiaalse kaasamise“ nimel või, lihtsamalt öeldes, kasutades teoreetilisi meetodeid „et muuta rühmade ja tsiviilisikute käitumist“.
Kahtlemata seostub Tavistocki nimega Ühendkuningriigi valitsuse domineeriv sekkumine, millega püüti pidevalt takistada transsooliste tervishoiuteenuseid, või võimaldati neid viimase abinõuna, kui olid juba aastaid oodanud ja põhjalikud psühhiaatrilised uuringud läbinud. Elanikkonda, mille kõik liikmed on lihtsalt leppinud standardsete paiksooliste inimeste rollidega, on kahtlemata lihtsam kontrollida, seega leiboristlik valitsus, kes on vaimustuses meetmete katsetamisest, ebanormaalsuse otsimisest ja soodustuste kärpimisest, tahab loomulikult kohelda „normaalsust“ voorusena ja erinevusi haigusena, mis tuleb kõrvaldada.
Ma võiksin rääkida paljudest asjadest, hirmsast KKT-st ja pehmest konversiooniteraapiast, mida ma ise Inglismaal sain, kuidas riigipoolne jälitamine ja karistused on ebaproportsionaalselt suunatud autistlikele inimestele, kuidas isegi karistavat ja ebaadekvaatset psühholoogilist abi on raske saada, kuidas tulemusi mõõtetakse „tulemuslikkuses“, mitte õnnelikkuses. Tendents, mis ei ole küll suurte masinate või internetivõimalusega seadmete mõttes tehniline, kuid on tunginud igasse eluaspekti sama palju, kui inimesed kardavad, et tiktoki tähelepanuvõime on seda teinud; inimesed, kelle poole tahan hoida, hüüavad pidevalt „ole lihtsalt normaalne“ või lasevad end tõmmata tervise ja heaolu pettusesse.
Kurnav ja kurb kaart. Aga ütlen ausalt, kui ma selle tõmbasin, olin valmis selle tagasi panema. lol Kuid kindlasti suur osa tänapäeva tehnoloogilisest mõtteviisist.

3. märts – Täht, lootus, inspiratsioon, tulevikueesmärgid. Palju positiivsem kaart, kui senised on olnud!
Kuid on raske olla positiivne massiliselt ekspluateeriva, kuid siiski täielikku pettumust valmistava reaalsuse üle, mis tehisintellekti ja kvantarvutuse haipi praegu ümbritseb. Idee kõikvõimsast arvutist, mis suudab simuleerida või töötada atomaarsel või subatomaarsel tasandil, on olnud üks arvutusteaduse suuri unistusi juba pikka aega. See on juba nagu tarkade kivi moodi asi.
Eile lugesin uuesti läbi Hito Steyerli suurepärase essee praeguste generatiivse tehisintellekti mudelite kohta (https://newleftreview.org/issues/ii140/articles/hito-steyerl-mean-images). Ta selgitas väga hästi, kui palju sõltuvad need süsteemid ikka veel inimese loodud kujutistest, puhastatud andmetest ja jätkuvast inimesepoolsest haldamisest igal tasandil, kuid ta teeb ka tähelepaneku, et kuigi nende väljundid paistavad tekstiosade või kujutistena, millele inimesed ekslikult kavatsust või loomingulisust omistavad, on need tegelikult statistilised esitused, millesse on kogu sisemine ideoloogia ja statistilised piirangud sisse ehitatud.
Kuidas näeks välja tõeliselt intelligentne arvuti, mis suudaks laiendada meie analüütilisi oskusi ning leevendada tüütu töö koormat ja ebatäieliku teabe riski? Ja millises kontekstis seda kasutataks, et muuta elu autonoomsemaks ja rõõmsamaks, selle asemel et kiirendada ekspluateerimist ja kontrolli? Kas meil on millekski selliseks lootust, kuni IBM ja DARPA on endiselt pildil...?

4. märts – Mõõkade Kuningas, intellektuaalsed püüdlused, selgus, eeldab autoriteetset tegevust. Teeme-ära-tüüpi asi.
Timothy Leary oli kindlasti intellektuaalsete püüdlustega, kuid pigem „küsimuse autoriteedi“ tüüpi mees. Samuti, vaatasin just järele, üldiselt arvatakse, et kaheksa ahelaga teadvusemudelil on vähe tegelikku teaduslikku alust. Aga... millisel teadvusemudelil see on? Olenemata sellest, et see näitab, kuidas kogu „teave“ meieni jõuab, on selle olemus siiski ähmane, veelgi vähem on selles süsteemseid mustreid, mis määraksid, kuidas see töötab.
Mulle mõjub isegi inspireerivalt mõtiskleda mitmeosalise teadvusemudeli üle, mis vaatab nii sisse- kui ka väljapoole. Leary periood oli ka selline, kus mõeldi optimistlikult kosmose avastamisest ja võimalusest luua kontakti teiste liikidega nii Maalt kui ka väljaspool seda. Nüüd tundub, et peame seda ideed omamoodi piinlikuks, sest mõte enda selgitamisest tundub piinlik. Mis teatud mõõtes on iseenesest pidevalt tugevnev enesekesksus.
Ärritaval moel pole midagi enesekesksemat, kui see, kuidas psühhedeelikumid kui eneseabi, vaimse häire „imeravim“, nipp, mis võimaldab 10x kasvada või tulla haige, häiriva äritehingu peale või rahustada maha oma vinguv naine, on nüüd justkui muutnud tavaliseks. See kõik on väga sissepoole vaatav, sedavõrd, et midagi muud kui sissepoolsus enam ei olegi. Mis kasu on lihvitud mõistusest, kui sa ei saa seda väljapoole näidata, nagu Mõõkade Kuningas?

5. märts – Müntide Viis... Keeruline olukord, väljakutsed, majanduslik ebakindlus.
Infrastruktuur... just see asi, mille jaoks tundub, et kunagi raha ei jätku. ERITI tehnoloogias, kus raha liigub alati haibi ja segaduse poole, mitte selle poole, et olemasolevat säilitada.
Internet on tohutu suur, väga paljude praktiliste eelistega ja väga paljude inimeste elus tähtsal kohal, seega me loomulikult tahame, et infrastruktuur säiliks ja et seda hästi juhitaks... Vahest oli see interneti enda haip, mis võimaldas mõnel varasemal teol, mis viis standardimise ja tõhusate põhireegliteni, kanda kinnitada.
Kuigi seotud on terve hulk tehnoloogiaettevõtteid, andis üllatavalt suure panuse ka USA kaitseministeerium, ja nüüd on paljud korporatsioonid (näiteks endine ära-ole-kuri-Google) hävitamas põhimõtteid, mida nad kunagi kehtestada aitasid... Kelle infrastruktuur? See on alati seotud valitsusega ja on alati ideoloogiline. Valige hoolega, kellelt raha küsite, kui teil näpud põhjas on...

6. märts – SURM!! Vältimatu ja täielik transformatsioon, ilmselt valulik, kuid mitte tingimata Lõpp...
Tehnoloogiavastased tunded on suuresti seotud sooviga, et saaksime teatud tagasi kokku pakkida. Kuid maailm, kus tehnoloogia, mis pakub ühendust ja juurdepääsu teabele, takerdus selle vahest heade kavatsustega algatajate abiga militaar- ja jälgimiskultuuri, mänguteooriasse ja pommidesse, on meie praegune maailm.
Olen alati arvanud, et PVP trikk MGSV online-režiimi jaoks on veidralt inspireeriv...kui tahame elada maailmas, kus ei ole tuumapommi, peab see olema maailm, kus võtame need kõik lahti omaenda kätega. Ja see on maailm, kus teadmine, et see kunagi tehti, jääb alati oluliseks. Kuidas me seda sõnastame, on meie otsustada... tagasiteed ei ole. Kui hirmus, kui imeline.
