#UniversityChallenge’i 9. episood oli kõva lahing. Oriel Oxford (530 tudengit) vs. Durham (20 000), ja Oriel võitis, mis üllatas mind, arvestades vigu, mida nad tegid. Kapten ei teadnud Wittengsteini eesnime!? Ilmselt oli lihtsalt närvis. Durham juhtis, siis tuli viik 170 juures ja seejärel langesid nad 165 peale. Kahju. Ma hoidsin neile pöialt. Hea meeskond, kõik neli olid tugevad, nii et loodan, et nad kvalifitseeruvad.

#UniversityChallenge’i 10. episoodis tegi head tööd Christ's Cambridge, kellel on tiimiliikmetega nõu pidav kapten, hea meeskond ja tugev liige Bethlehem, nii et Roger Tilling hüüatas „Christ's Bethlehem!“ Exeter Oxford ei olnud kuigi tugev ja on võistlusest väljas. Mul on tunne, et Christ's Cambridge jõuab veel kaugele selles sarjas. 
Mõned lahedad matemaatikaküsimused, toiduga seotud pildivoor ja kaval lipuküsimus. Hea mäng.

#UniversityChallenge’i 11. episoodis olid vastamisi St Andrews (sai ülikooli õigused vastupaavstilt!) ja Cardiff. Esimene ring on kohe lõppemas. Mõned head küsimused, muu hulgas mainiti ro-ro-laevu, Agnes Martinit ja Stax Recordsit. Cardiff Tarsalale jääb Booker T apsakas ilmselt igavaeseks meelde. Tore nuputamine mõlemalt meeskonnalt, ehkki tõeliselt tempokaks läks alles mõnel viimasel minutil.

#UniversityChallenge’i 12. episoodis olid vastamisi Leeds ja Edinburgh. Leedsil läks aega, et käima saada, keskel tegid nad hüppe, kuid ei suutnud lõpuni vastu pidada. Tundus palju filmiküsimusi seekord ja mul oli hea meel kuulda vastuseks PEI; lippe polnud, kuigi tundub, et nad hüppavad iga kord ootamatult välja. Edinburghi Myles on hea kapten ning kogu meeskond on tugev ja teeb head koostööd. Ma arvan, et neil läheb hästi.

#UniversityChallenge’i 13. episood oli huvitav, kus Leicester viskas nalja, raiskas aega ega saanud mängu käima, samas LSE kapten pöördus vastuse saamiseks sageli kaugeima mängija poole, kes eksis harva. Siiski, LSE tegi puhta töö. Mulle meeldis boonusring, kahjuks Leicester ei saanud ühtegi. Kanada nimetamine: WL Mackenzie King ja Margaret Atwood. Parim osa oli, kui Roger Tilling ütles „Leicester Lister!“

#UniversityChallenge’i 14. episood oli tipptase, tugevad, asjalikud küsimused, kiired vastused, head teadmised, tasavägine lõpp. Tundub, et näeme nii SOAS Londonit kui ka St. Edmund Hall Oxfordi uuesti, sest kaotaja läheb lohutusvooru. Väga tasavägine lõpp, kõik sõltus „Napolist“ ja „õietolmust“. Väga meeldiv, suurepärane mäng.

#UniversityChallenge’i 15. episood on esimene kahest lohutusvoorust, kus neli suurima skooriga kaotanud meeskonda püüavad edasi pääseda. Sel nädalal olid vastamisi UCL ja St. Andrews heasüdamlikus, lõbusas matšis. Väga hea mäng USL-ilt, kellel on tugev meeskond, mille liige Mandel oli tippvormis. Head küsimused, mõned raskemad, näiteks kui nõuti just „pantrit“ või pidi teadma, kuidas on „päev“ vene keeles.

Jõudsin just #UniversityChallenge’i 16. episoodini, nädal hiljem, ja see oli tõeliselt põnev! Väga kiire töö lõpus, kui Durham võttis viimastel minutitel järgi ja viigistas SOAS Londoniga viimastel sekunditel. Esitati starter-küsimus, mille vastust ma teadsin esimese vihje järel (olles teadusulme lugeja, teadsin „keerisjälge“), kuid kumbi meeskond ei teadnud. Teine küsimus, ja SOAS Londoni Lambert pakkus „alpaka“, kuid vastus oli hoopis „laama“, nii et Durham võitis. Phuuh, milline finiš. 😰

#UniversityChallenge’i 17. episood on teise ringi esimene väljalangemisvoor kaheksast. Vastamisi olid UCL ja LSE. UCL oli silmapaistev: väga kiire nupulevajutus, hea meeskonnatöö, laialdased teadmised kõigil (UCL-i Mandel paistis taas silma); nad läksid juba alguses juhtima ja hoidsid tempot üleval. Väga muljetavaldav.

#UniversityChallenge’i 18. episoodis olid vastamisi Durham ja Open University. Hoidsin pöialt Durhami suurepärasele meeskonnale, kuid lõpus võitis minu üllatuseks Open, pärast mitut küllaltki aeglast vastust. Mul oli hea meel, et Durham vastas ühele küsimusele õigesti „Marcel Duchamp“; kahjuks ei teadnud keegi, et Yoko Ono oli Fluxuse kunstnik. Suur lugupidamine Durhami Nashile, eriti linnusiluettide ja lippude eest.

#UniversityChallenge’i 19. episoodis võistlesid Exeter ja Bristol. Bristol sai kohe alguses edumaa, mida nad käest ei lasknud, nad olid sõiduvees ja lõpetasid uskumatu skooriga. Exeter jõudis tagasi nulli alles 17. minutil. 
Mulle meeldis Hiina kohanimede üldnimetuste küsimus, näiteks 北 (běi) Peking jne. Näidati häid geograafiateadmisi.

#UniversityChallenge on pärast jõuluaegseid vilistlaste saateid tagasi ja 20. episood käis nendega võrreldes nagu õlitatult. Darwin Cambridge’i Whitaker tormas küsimuste kallale nagu hull, kuid ka teised meeskonnas olid heas vormis, nagu ka Edinburgh’ omad. Pöördeid oli kogu mängu jooksul. Head küsimused. Teises ringis on veel kolm vooru, seejärel tulevad pikad veerandfinaalid.

Milline muutus võrreldes #UniversityChallenge’i jõuluaegsete osadega, kus keegi neljast inimesest ei teadnud „Moby Dicki“ jutustaja nime, kuigi nimi on öeldud raamatu esimeses lauses, samas kui tavavoorus tormatakse vajutama nuppu, vastamaks küsimusele „Viiskümmend kolm Briti soojusühikut on tedrejahi jaoks sama, mis Sydney, Austraalia, on millise Londoni lavade kuulsa staari jaoks?“

#UniversityChallenge’i 21. episoodis olid vastamisi Wadham Oxford ja Imperial. Oli see vast mäng! Imperial oli lihtsalt vaimustav. 
Kuid King Crimsoni fännina olin pettunud, et keegi ei arvanud neid loo „21st Century Schizoid Man“ avaakordide järgi ära, ja üllatunud, kui keegi arvas, et Talking Headsi pala „I Zimbra“ (Fripp kitarril) esitas hoopis Bee Gees. Kõike head korraga ei saa. Olen siiski vaimustuses.

#UniversityChallenge’i 22. episoodis olid vastamisi Christ's Cambridge ja St Edmund Hall Oxford, kaks väikekolledžit, aga nii need reeglid on kord kehtestatud.  Tore pildivoor Dunningi-Krugeri efekti, Aschi konformsuse katsete ja bouba-kiki efektiga.  Seeneküsimused olid ka toredad, kuigi minu jaoks rasked; nende tuvastamine silma järgi ei ole lihtne. Tugev mäng kõigilt.

#UniversityChallenge’i 23. episoodis olid vastamisi Cardiff ja Queen's Belfast. Lõppes väiksema skooriga, kui ma oleks arvanud, ilmselt valesti vastatud boonusküsimuste tõttu, samas starter-küsimustele vastati kiiresti. Head liputeadmised ja tugev pildivoor, kus pidi tuvastama füüsikaseadusi katsete diagrammide alusel. Liiga palju naljaviskamist minu jaoks, aga hea mäng. Üks veel enne veerandfinaale.
