Kukkusin just Doritose jäneseurgu

Suundun CVSi apteeki naisele (haige ja rohtude mõju all) taskurätikuid ostma, olen pärast tööl päev otsa arvutiekraani vaatamist näljane ning möödun snäkiriiulist ja minu tähelepanu köidavad Pepsi universumi väikesed pakid riiulil, mis on Doritosed. Kuid loomulikult ei ole need tavalised Doritosed, vaid selle pakend on üleni must, neoonikarva disainiga. Doritose pakendil on selgelt trükitud sõnad „DORITOS: LATE NIGHT“ ja loomulikult allpool alammaitse „loaded taco“.

Loomulikult ma võtan selle ja söön seda ja see maitseb nagu Taco Belli veiselihamaitseaine segatuna natšo juustuga, väikese vihjega mingit moodi sünteesitud Taco Belli lehtsalatile, ja see maitseb just nii nagu vaja. Suur kummardus Dorito teadlastele, kes on põrgus, kuid mulle teeb endiselt muret Doritose late night’i sarja kontseptsioon. Maitsed, mis late night’i ehk hilisõhtut iseloomustavad. Ma mõtlen, et millised teised hilisõhtu maitsed veel võimalikud on? Mitme õlle maitse? Indica õudusunenäod?

Just siis helisevad minu tacodest raskes peakolus Mao surematud sõnad, mis kutsuvad mind uurima, mitte fantaseerima raskete vestluste Doritostest, nii et lähen ja otsin üles Doritose late night’i sarja. USA tarbijatele tuleb igal aastal turule 500 toiduainet, millest 480 kaob kuue kuu jooksul, ja Pepsico teab seda. Seetõttu ei tee nad mingit reklaami ega turundust – varjatud letid nurgas, salajased kastid, kus saabumine ONGI teadaanne. Seda kõike on vähe.

Mul õnnestus teada saada järgmist: late night'i Doritoseid on veel kolme maitsega: Sizzlin' Cheeseburger (?), Last Call Jalapeno Poppers (??) ja Chili Sandwich, mis ei ole maitse. Kuid oma püüdlustes saada midagi teada Doritose late night’i sarja kohta, komistasin DORITOS AFTER DARK @ THE CRYPTO.COM STADIUM’ile, Doritose kontseptsiooni ametlikule restoranile. Arvates, et turundus on ilmselt juhuslikult sarnane, olin vahelehte juba kinni panemas, kui märkasin sõnu LATE NIGHT autoriõiguse fondis.

Tegin järgmised järeldused:
– Doritos After Dark, mis ei ole krõpsuparadiis, ei ole kuidagi seotud Doritos Late Night’iga, hoolimata sellest, et neil on sarnased nimed ja pea ühesugune bränding. See on umbes sama, kui su vanem vend annaks sulle särgi, mille revääril on tema nimetähed.
– Kõik, kes on Doritos After Dark’iga seotud, lähevad põrgusse.

Me ei vaja selleks tingimata Munch Squadi aseainet – me elame Ameerikas, keskmine kanalisatsiooniluuk viib maiste naudingute aeda originaalse Mario Bros Movie stiilis, nii et miks peaks Lakers Arena olema teistsugune. See on nagu Fair Food, pole hullem kui frititud oreod. Sellegipoolest on midagi fieriani-järgset Ramen-Ritos, burritos, kus peamine süsivesikute substraat on küpsetatud ramen, ja mis reklaamib „värsket rohelist sibulat“. Uhh, jah, ma loodan, et see nii on.

Siin söömine on nagu nautida crypto.com staadioni – kuradi Lakersi kodu – piletiomanikuks olemise tumepunaseid vilju – ma ei tea, kui palju Lakersi piletid maksavad, aga ma tean seda, et Lakers on põhimõtteliselt korvpalli Yankees’ed, mis tähendab, et pileti hinda mõõdetakse hammastes. Nii et, jah. „Tõuse uuele tasemele.“ „Proovi uut julget maitset.“ Mi...Miks on see Doritose pakk nii „retušeeritud“? See annab Adam Sandler’i vaibi. Aga ma norin detailide kallal. Siin on The Lakers, teie valite toidu.

Ei.

Kas teate seda pilti kutist särgis, millel on kiri „0 hirmu“, ja siis keelatakse Bart Swimpsoni jura ära ja see ütleb „1 hirm“? See on sellega sarnane, kuid nüüd ma kardan süüa ükskõik kelle, keda ma isiklikult ei tunne, valmistatud kodust toitu, sest on õhkõrn, kuid siiski reaalne võimalus, et ma istun maha sööma maitsvat kodus valmistatud normaalset toitu koos nendega nende kodus ja, just nagu juudas kuulsal õhtusöömaajal, võivad nad jumala kombel minu põske suudelda ja serveerida mulle COOL RANCH’i küpsiseid meevõiga.

No kahtlemata on olemas keegi – sest maailm on tohutu suur ja meie oleme üksikisikutena nii väikesed ja teave on nii suur ja avalik –, kes on seda teinud ja siis serveerinud kellelegi, kellel ei ole samasugune aju nagu neil. Kodune toit on mõeldud söömiseks. See on praegu sotsiaalne probleem, istuda oma hommikusööginurka või laua taha ja sinu naisuke toob kohale sellise toiduvaliku, ja sa pead seda sööma. Või sul läheb halvasti. Nagu inimesena.

Ameerikas on palju asju valesti. See ei ületa 15. protsentiili. See on lihtsalt tavalist tüüpi liialdus, veel üks õlekõrs, mis murrab Suure tasandiku pühvli viimase järeltulija valutava selja. Sellegipoolest, olles nii tülpinud selle suhtes, kuidas ameeriklased toituvad, olles tellinud eile õhtul ühe topsitäie supermani-maitselist jäätist, leian, et ma ei ole jõudnud ega jõua kunagi päris põhja. On olemas Soodoma 121. päev, seda ütles mulle mu onu, kes töötab Nintendos.
