🧵 Indigo teekond uue elu poole! Lõim
Märkus: kõik peamised uudised algavad lõime emoji’ga
Ma üritan kolida Saksamaale ja alustada uut elu! Jälgi seda lõime, et sellele teekonnale kaasa elada
Viimased umbes 32 tundi on olnud KOHUTAVAD! Paanikahoog, suur väsimus, iiveldus.
Aga! Vaadake, kus ma olen! Lennujaamas! Ma tegin selle ära!
Ma tõukasin ennast liiga palju tagant ja olen lõpuks 32 tundi magamata. Praegusest (kirjutamisest) alates läheb 33. tund uneta :p Tagasi vaadates oli kõik just nii, nagu vaja, teisiti ei oleks seda juhtunud. ATH on taltsutamist vajav tansaanlane. 
PARANDUS: tasmaanlane
Olen viimase 3 kuu jooksul palju ära teinud! Ma arvasin, et see võtab mul vaid ühe kuu, aga alahindasin tugevasti KÕIKE. Registreerisin lennu kaks korda ümber, aga kahe tähtajaga, see lennuk on just see! 
Jessas.. Kohtusin maakleriga, pakkisin majas (enamasti) kõik kokku, andsin 1/3 asjadest ära, ülejäänu jäi õigete inimeste hoolde ja mu õde võib olla volitatud isik, kui vaja peaks olema. Umbes 7 dokumenti apostillitud, diplom Saksamaal tunnustatud, keelekursusele registreeritud, (potentsiaalselt pettuslik) üürikorter broneeritud, tähtsad dokumendid tõendatud. Mul on ka rahvusvaheliselt sertifitseeritud dokument, mis tõendab, et ma ei ole kurjategija! ON AEG MINNA!

🧵 Ametlikult Saksamaal! Sain Visa kätte, uue SIM-kaardi (Hispaania) ja nüüd ootan Kölni rongi.
Tunnistan ausalt. Pagasiga on paras jama. Liiga raske selle pisikese transtüdruku jaoks 😅. Pagasiga navigeerimine oli paras lõbu! Tuleb välja, et rongiühendus lennukist käib mujalt. Olen tavaliselt üsna rahulik, aga ausalt öelda see tekitab küll veidi stressi. Aga ainult praeguses olukorras, mul pole tugisüsteemi. Ma ei tunne seda linna. Mul on raske pagas. Jne. Jne. 
Mul pole kunagi elus nii suurt janu olnud! 
PS. Mul on üks lugu lennukist, mis siin kajastamiseks ei sobi. Ja see juba ütleb midagi! (ei puuduta mind) 
Broneerisin hotelli (jaa-jaa.. Jäin hiljaks sellega.. Kuid ma PEAKS korteri homme kätte saama.) 
Esimesed muljed Saksamaast: arhitektuur, isegi terasest ja klaasist rongijaam, ei valmista pettumust! Saksa disain ei mänginud kindlasti mingit rolli minu sihtkohavalikus 😝.

No nii, esimesed saksakeelsed sõnad, mis selgeks õppida, peavad olema rongi ja ühistranspordiga seotud. Tuleviku Indi, pane kõrva taha!
Seattle ja San Francisco on parima ühistranspordiga kohad Ameerikas [vaja on tsiteeringut] ja kui selle selgeks saad, siis lihtsalt hüppad peale, hüppad maha ja oledki kohal! Ma tahan sinnamaani jõuda, aga isegi Seattle’is elades võttis see mul mitu kuud aega.

🧵 MÄRKUS: ÄRA mine rongi vastasotsa, kui sul on kaasas 3 kotti!
Võtsin eelmisest rongist õppust ja olin valmis oletatava 1. vaguni juures.
Olen täna see kohmakas ameeriklane 🚬😎

🧵 Lihtne hommikusöök, aga jummel kui maitsev.
Loodan, et laktaas on Saksamaal vabalt kättesaadav, vastasel juhul olen plindris 😅. Nämm-nämm-nämm 🥐

🧵 Sain võtmed kätte! Olen higine, mul on palav ja tegin läbi paraja katsumuse, et saada need võtmed kätte naabermaja omanikult, ebameeldivalt vanamehelt, kes mulle külge lõi. Uhh. Mõnikord on nõme kena olla. 
Kas ma näen nii välja või midagi? Või ta ei hooli? XD
Ma kohtun enda omanikuga esmaspäeval aadressi registreerimise, postkasti nime, lepingu (mida ma palusin) ja muu jaoks. Mulle öeldi, et võtmete kättesaamine annab mingid üürniku õigused/kaitse, nii et sellega on hästi. 
Korter on küll üüritud kolmeks kuuks! Läki!
PARANDUS: uuesti postitatud kustutatud võtmetega

Neile, kes küsisid – mul on hotellituba veel alles. Ma olin ettevaatlik, ei tahtnud eile jääda lootma sellele, et saan võtmed kätte, pagasit järele vedades

🧵 Mul on nüüd Saksa telefoninumber! Põnev!
See reisi-SIM aitas vahepealsel ajal hakkama saada, aga teenus oli õudne ja sõltus rändlusest. Mulle jäi ka mulje, et sellega saab välisvõrku ühenduda, aga ei saa. Mul oli juba vaja Saksa numbrile helistada.
SIMi müüja oli samuti välismaalane (mitte ameeriklane) ja meil oli kena vestlus! Ta tahtis soovitusi programmeerimise õppimiseks*, mina küsisin, kui kaua aega võtab saksa keele õppimine, ja ta oli väga inspireeriv! Väites, et need kes peavad ära õppima – näiteks töö jaoks – õpivad palju rohkem ja kiiremini! Ta soovitas mul pihta hakata ja kolme kuu pärast peaks juba käpas olema 🫶. 
Ma püüan säilitada oma numbri, kui lõpuks ümber lülitun. Ma valisin selle mugavusest. Arvestades, et ta ei küsinud minult isegi aadressi, ainult isikutunnistust, et aktiveerida. 
Kõrvalmärkus: ei, ma ei arvanud, et D-Netz on viide „Deez Nutsile“... Muidugi mitte xD. Rumalad, et isegi mõtlete nii, hahaa
(*ta alustab Pythonis! Arvan, et see on VÄGA lahe, isegi kui tuleb halbadest harjumustest loobuda. See on väärtuslik lakmustest neile, kes tahavad teada, kas programmeerimine on üldse neile) 

🧵 Tänane päevakava:
1. Lõpetada professionaalne CV (kõige tähtsam!)
2. Saada teada, kuidas saada saksa keele erakursusele (algab homme, kohapeal). 
3. Minna korterisse hotellist seljakotiga (viia tasapisi asjad kohale. Olen end üle koormanud)
4. Süüa väljas! (Toit! Aitab räpastest vihjetest! Lol) 
Olen turistiks olemisega hiljaks jäänud. Sain teada Kölni kaardist, turisti 1–2 päeva passist, mis võimaldab palju asju teha. Ma ei TAHAKS küll turistiks olemist edasi lükata... Aga asjad tuleb korda ajada. Teadte küll. See on teistmoodi, kui püüan end jalule saada. 
Pealegi on tore teha seda nädala sees. Olen Kölnis E–N tundides kell 16.00–18.00. Mis tähendab, et suure osa ajast saan veeta väljas ☀️💜
Kas teate, mis ei vastanud ootustele? Millest pidin loobuma? Minu pagana joonistustahvel. See oli üks vana Galaxy Book (wacomi digilaud). Aga ma tahan väga joonistada! Nii ma tahangi Saksamaad näha. Minna suvalistesse kohtadesse. Visandada. Jälgida inimesi. Visandada. Muidugi... Paber... Aga olete te kunagi KASUTANUD digilõuendit? Lol. Võib-olla ostan kasutatud ipadi.

🧵 On aeg minna toiduaineid ostma selles 75k inimesega väikelinnas. Väga närvesööv.
---
Ka keelekursus tõi pettumuse 😭. Selles tsüklis pole piisavalt inimesi. 
Ma uurisin tavaosalust ja nad ütlesid, et mul lihtsalt ei vedanud, sest nende A1.1 kursus on nende kõige populaarsem. Aga kõik on hästi! Neil ON veebikursus, mis algab järgmisel nädalal. Ilmselt liitun sellega, kuigi tahtsin mitmel põhjusel näost-näkku kursust :p. Vahepeal alustan oma sõnavara õppimisega Anki/SRS-ga. Ma ütlen teile - olen hea õppija 😬

🧵 Minu esimene kodune hommikusöök minu uues kodus
Ma tegin maasikakompoti ise värsketest maasikatest. Mul ei olnud spaatlit, kohvivee keetsin pliidil. Kõik on veidi keerulisem ilma minu varustuseta :p

🧵 Nipp toidu tellimiseks Saksamaal:
kui numbrile helistada 5 korda, siis on see sinu number

🧵 Isegi koerad räägivad siin saksa keelt! Nad teevad kõik uau-uau, mitte auh-auh.

🧵 Oh jummel, tasuta TV! Ma mõtlesin, et ostan kasutatud TV! Ja see ütleb, et töötab?
Ei suuda ülejäänut lugeda. Vist ei ole oluline.
Olgu! Ma sain aru, mida ülejäänu ütleb! See ütleb, et alus on katki ja kukub plaatidest trepist alla, tehes ülivalju häält, kui ette ei vaata!
Panen kõrva taha

🧵Ma vannun... Iga päev uues riigis on täielik seiklus! Miski pole lihtne, isegi mitte kohvi ja maiustuse tellimine.
Tasse cafe creme
** žestid 1 sõrm püsti, osutan saiakese peale, mille nime ma isegi ei tea inglise keeles**
Ma TEADSIN, et ta küsis, kas kohapeal või kaasa. Ma püüdsin näidata, et kaasa. Aga... Olgu... Lõpuks sõin kohapeal. Küsisin Kästchenit ära minnes. Sain koti! Hästi! Seda pean õnnestumiseks.
Kas kellegi teise esimesed päevad on olnud kui keeristorm? Tunnen, et olen siin olnud nädalaid. Ilma liialdamata! Keskpäevased lõunauinakud, mil magan sügavamalt kui loimurid globaalsel jääajal, ilmselt ei aita kaasa mu aja möödumise tajumisele :p

🧵 Olin kurb, et pidin ära andma oma Sodastreami ja restoranimõõtu kanistri modifikatsiooni selle jaoks, sest olen olnud suur mullivee ja koduse tervisliku limonaadi fänn.
TULEB VÄLJA, Saksamaa ARMASTAB MULLIVETT! Mõnikord tuleb lausa täpsustada, et MULLITA! 😅 
Mulle lihtsalt meeldib see, sest kui selles on palju mulli ja sa jood seda ja see on nii tugev, et teeb haiget... tundub see värskendav! 
🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧

🧵 Okei... Ma ei taha, et mesinädalate etapp lõppeks >_>. Rohkem lahedaid Saksa asju, palun :P
Olgu. On mõned miinused. Kogu toit maitseb nii.... kuidas seda öelda... saksalikult XD. See on lausa naljakas!
Olen söönud nüüd nii Korea, Hiina, Taiwan kui ka Jaapani toitu. Ja neil kõigil on eriline ... hapukapsa maitse? Aga see on riisi puhul nii. See osa, mis peaks olema kõige neutraalsema maitsega.
Ma valmistasin Gnocci Carbonarra’t (valge kaste) ja, kuigi see oli pagana isuäratav, maitses see nagu praevorst. Ma arvasin, et kodus on hea süüa teha, kuid ei ole nii xD. 
Ma olen söönud autentset Itaalia toitu Syracuse’is New Yorgis (see on ajalooline Itaalia linn) ja olnud Taiwanis. Nii et ehk mu maitsemeeled kohanevad ja kõik hakkab maitsema nii, nagu ma seda mäletan. Nagu oleks seal õrnad toonid, millega ma veel harjunud ei ole 🤔. Ja seepärast ma ARVAN, et kõigel on võõras maitse.
Kõrvalmärkus: need ei ole just uued toidud minu jaoks, mistõttu võrdlen neid sellega, mida tean. Võrreldes sellega, et proovida... näiteks... Etioopia kööki (midagi uut)

🧵 Ma olen nüüd ametlikult Saksamaale registreeritud! Anmeldung on käes! Juhuu 🎉
Ja sain selles mõttevahetuses rohkem saksa keelest aru kui arvasin! Ma harjutasin saksa keelt ja tema inglise keelt (me olime mõlemad häbelikud, kuid tema inglise keel oli hea). 
„Vabandust, et küsin, aga... Kas te olete mees, naine või kolmandast soost?“ 💜💜
Me vestlesime sellest veidi aega. Ja ta ütles, et mõtles, kas vahest tulin ma sellepärast USAst, ja mina vastasin: jah, nii tore on kuulda, et inimesed mõistavad. Mu jumal.
Ta ütles, et tal on hea meel, et inimesed [nagu mina] tulevad ja näevad, et Saksamaa on turvaline koht 🫶

🧵 Netflix on nüüd lisandunud selliste ettevõtete nimekirja nagu Ebay, Amazon ja Zelle, kes desaktiveerivad/lukustavad minu kontosid „kahtlase tegevuse“ tõttu. Ja suuremasse nimekirja süsteemidest, mis panevad mind „halba voogu“ tööl. (Vooskeem selle kohta, kuidas halvim stsenaarium pahategija jaoks välja näeb).
Freenet Funk ütles mulle 3 korda ära, aga 4. kord läks läbi. LÕPUKS sain nende SIM-kaardi. Expatrio võttis lõpuks vastu minu täiesti kehtiva elukohatõendi, kui oli selle esimest korda tagasi lükanud (minu anmeldung’i tõend, mille nad väitsid kehtiva olevat...), ja avas minu konto eelmisel nädalal. Ja raha, mis tühjusesse kadus? See tuli välja. Seega ei ole kõik asjad lõplikult halvad, kuid ma ujun sõna otseses mõttes vastuvoolu süsteemiga, mis püüab järjekindlalt mu elu võimalikult raskeks teha.
Ja siinkohal võiksin rääkida süsteemsest rõhumisest sõna otseses mõttes digisüsteemides ja kuidas neid probleeme ei esineks kellelgi, kes töö tõttu siia üle tuleks. Aga mina tulin raskemal viisil, registreerimata, ja sain märgistatud ühes süsteemis, mis, olen kindel, hoiatas järgmist süsteemi ja järgmist. See kõik algas umbes siis, kui lõpetasin turistitegevused :P. Kuid lõpuks liigub minu kahtlane käitumine järsult meretaha. Mulle ütles seda sõnaselgelt ebay töötaja telefonis. (Nad ütlesid isegi, et on üsna ebatõenäoline, et keegi teise riiki kolib, nii et ebay puhul tundub, et sa jääd igavesti märgistatuks).
Kõrvalmärkus: üks võit, kui ostsin majahoidjalt pesužetoone! Jätsin mõned sõnad meelde ja olin hirmust segane, kui saatsin talle WhatsAppi sõnumi ja ta helistas mulle kohe telefonile xD.

🧵 Mu majas toimus vargus.
Olen ka jälle haige?! Tagasilangus?
Parem oleks terveks saada enne operatsiooni vähem kui 23 päeva pärast...

🧵 Lisage Paypal kontode nimekirja, mis on mind blokeerinud.
Täiesti uskumatu...
Kahjuks ma ei tea, kuidas seda lahendada. Püüdsin helistada USA Paypali, aga nad ei puutu kuidagi Saksa Paypali. (Mul on kaks kontot. Mul võib olla üks konto riigi kohta, väidetakse Paypali KKK-s).
Kuid ma ei valda saksa keelt piisavalt hästi, et konto avamise vestlust pidada. Ja paluda kedagi appi... see on ... siin on tundlike andmetega tegemist. Olen täiesti ummikus.
