Ось коротка, весела й повчальна історія про те, чого не варто робити — особливо якщо ви ідентифікуєте себе як [погляд на сторінку Джима Грандоуна] "Ветеран політичних кампаній[.] Тільки демократи[.] Фахівець зі зв’язків із громадськістю та медіа[.] Одружений, насолоджується пляжним життям у штаті Вашингтон[.] Уперед до 2026[.]»

З усією щирістю: якщо ви плануєте поїздку до Сполучених Штатів у найближчі місяці чи роки — НЕ їдьте до Сполучених Штатів. Взагалі. 
Тут ви не будете в безпеці. Це фашистська країна, і її нинішня політика — карати людей за чортове ніщо.

Я не можу особисто підтвердити достовірність Джима Грандоуна, але ЯКЩО він дійсно той, ким себе подає у своєму профілі, і якщо його легковажне знецінення страхів людей за власну безпеку в країні, якою керують ті, хто щодня заявляє: «ТИ МАЄШ ЖИТИ В СТРАХУ» —поділяє ХОЧ ХТОСЬ у Демократичній партії, мовляв, це просто «складний період», який ми переживаємо, а хаха, це ж «просто політика, ага?» — і що «нормальність» якось можна повернути шляхом «як завжди» — то це людина, настільки клято відірвана від реальності, що її, по суті, неможливо працевлаштувати.
Це не спорт. Це лайно про життя і смерть. І всі, хто зараз не в США, мають вважати США, блядь, зоною карантину. Це — найбезпечніше, що ви взагалі можете зробити щодо Сполучених Штатів Америки.

Єдине, що я скажу з абсолютною впевненістю: будь-який професійний демократ, який досі витягає з могили мертву тезу «Я все ще вірю в фундаментальну доброту американського народу», — або злочинно дурний, або болісно дезорієнтований, і вам потрібно робити БУДЬ-ЩО, крім того, що така людина радить. Ця теорія пройшла найповніше випробування минулої осені, і виявилось, що це була просто поблажлива срака банальність, яка захлинулась кров’ю і здохла.

Ви можете вірити у фундаментальну доброту ДЕЯКИХ американців — звісно, вірте, без проблем — але якщо йдеться про те, що АМЕРИКАНСЬКИЙ НАРОД загалом є «добрим», то... так, дані це, блядь, досить категорично спростовують.
