Як я вже писала кілька місяців тому [boing.world], мені запропонували гараж — тож нарешті в мене з’явилось місце, куди поставити фургон, який я можу переробити на мікрокемпер.
Тож минулого місяця я купила цей Berlingo.
Я думала, що той факт, що він уже перероблений на вантажний фургон, полегшить конверсію в кемпер.
Виявилося, що, ймовірно, це не зовсім так. Таке життя. Раніше його переобладнали для перевезення людей на візках, тож підлогу було знижено. А це означає, що немає безпечного місця для встановлення задніх пасажирських сидінь — отже, не можна поставити той «rock and roll» ліжко, яке перетворюється на сидіння з ременями безпеки для пасажирів.
Хоча зате є велика ніша для зберігання під підлогою.
Я думала, що зняти металеві пластини з вікон буде доволі просто — виявилося, це теж було хибне припущення. Жодних металевих пластин не було. Скло просто зафарбували якоюсь металізованою фарбою. На щастя, це можна просто зіскоблити, ймовірно, ще й з допомогою розчинників для фарби. Хто знає. Я доручила це професіоналам.

Фахівці, які справді можуть якісно переробити його на мікрокемпер, зайняті до липня, тож наразі я можу «погратися» в напівсерйозний варіант, щоб тимчасово тримати ситуацію під контролем.
Перше завдання — зняти підлогу, щоб дістатися до підпідлогового простору й застелити його лінолеумом. Залишки лінолеуму були після ремонту ванної торік.
Потім укласти назад підлогу і покрити її червоним фетровим килимом.
Чесно кажучи, робота тут вийшла якось абияк. Насправді потрібно утеплити весь кузов авто, а потім усе професійно обшити, але я не знаю, як усе це робиться. Я просто використала аерозольний клей, щоб приклеїти цей еластичний килим до наявної дерев’яної основи — її все одно замінять, коли зроблять повноцінну конверсію.
Дах до того часу залишиться холодним і металевим.

Це крісло дуже добре показало себе у фургоні. В ідеалі його слід краще закріпити до підлоги, але воно має зручні три позиції:
сидяча, як шезлонг, і пласка — як ліжко, якщо скласти пасажирське сидіння.

Можна взяти складаний столик-листок, і якщо відпиляти приблизно 15 см знизу з панелей, що формують боки та передню частину столу, а також не кріпити задній листок — тоді він буде приблизно такої висоти, щоб здебільшого вміщуватись під заднім вікном.
Він трохи вищий за кемпер-холодильник, але той приблизно такої ж висоти, як маленька приліжкова тумбочка.
Є також невелика прямокутна мийка, яка добре вписується по ширині поруч із холодильником і цим укороченим столиком.
Таким чином, інтер’єр можна майже повністю зібрати у своїй квартирі. Діти з квартири нагорі весь час махали мені рукою, поки я у дворі бездарно розпилювала ті панелі електролобзиком.

Потім був цілий день, коли я носила все це до фургона і намагалася прикрутити до підлоги.
Довелося поміняти місцями холодильник і шафку порівняно з початковим планом. Холодильник менш глибокий, ніж широкий, і не блокує кришку столу, якщо стоїть на краю дверцятами до передньої частини авто.
Я очікувала, що на цьому етапі доведеться зробити паузу, усе переміряти й купити дерево, але хтось викинув письмовий стіл, який дуже добре підійшов, і після невеликого додаткового пиляння вдалося надати йому правильну форму для створення каркаса, який усе утримує.
Мийку наразі тримає лише одне з шести кріплень, які повинні її фіксувати. Два з кріплень не можна використати впритул до дерев’яної поверхні, а ще три взагалі зараз ні до чого не прилягають.
Можливо, вдасться закріпити краще, коли приїдуть помпа й кран.

Мені подобається легкий доступ ззаду до батареї, води та всяких речей. Там також доволі багато місця для зберігання, до якого можна дістатися зсередини, якщо стіл піднятий.
Ще потрібно встановити водяну помпу в каністру з водою, підключити її до живлення і якось прикріпити кран.

І це, мабуть, найкраще, що я можу зробити сама. Сподіваюся, щось із цього ще буде придатне через кілька місяців, коли за справу візьметься фахівець.
Принаймні холодильник мав би залишитися.
Ліжко, яке розкладається повз пасажирське сидіння — це чудово. Я насправді зависока для цього фургончика, але саме це робить його варіантом, з яким можна працювати. Шкода, що сидіння/ліжко довелося робити таким вузьким. Двомісний варіант дуже спокушав і здавалося, що він мав би вміститися, але розкласти його зсередини фургона практично нереально, а кермо заважає скласти водійське сидіння так само, як пасажирське — тож розкласти в рівну поверхню без підйому не вийде.

Добре, що є Blender! Не уявляю, як би я могла все це спланувати і хоч якось сподіватися, що воно спрацює, якби не змогла змоделювати все це у віртуальному 3D.
3 рендери, щоб показати 3 основні конфігурації: Сидіння, Робоче місце і Сон.