Час казки на ніч!
Що не так із клавіатурами T9? Чому на 7 і 9 по 4 літери, а на інших по 3? Чому саме ці? Чому б не призначити 1 якісь літери?
Чи завжди 0 була пробілом?

Спершу зробимо ще гірше: Nokia 2110 ігнорує весь ваш алфавіт і вирішує, що oqz мають мати власну кнопку. Але 1 — все ще порожня!

Оскільки SMS через ці клавіші вперше з’явилися саме на цій Nokia 2110*, чому ми взагалі маємо це на телефонах?
Подякуйте США! У 1950-х мережа Bell замінила телефоністок автоматикою, і «з’єднай мене з Техасом» стало просто 839, вісім… тр… що… 
Отже, у Bell виникла проблема з номерами! У нас є 9 цифр, яким можна призначити літери, щоб полегшити маршрутизацію. 26 літер, 8 клавіш.
0 непридатна, зарезервована для спецвикористання. 1… і тут починається!
(* офіційно історія Nokia неточна, не виправляйте мене)

Чому навіть на iPhone клавіша 1 порожня? Чому США отримали код +1?
У старій мережі Bell клавіша 1 була зарезервована як ярлик для міжміської мережі! Тож якщо місто починалось на літери ABC, ви… так, автоматично потрапляли до міжміської мережі — з відповідним тарифом. Так виник цей поділ!

Отже, знову Bell: в англійському алфавіті 26 літер, у нас є 8 клавіш. Це по 3 з чимось літери на клавішу… 
Які літери прибрати? Потрібно прибрати дві!
Z остання літера, що з’явилась у схемі компанії, отже — перша на виліт.
Наступна Y… але ця літера популярна в географічних назвах (наприклад, New York). Ми не можемо звільнити літеру з ідеальною репутацією!

Для вибору другої прибраної літери були залучені мовні експерти.
Q (вибач, Q, нічого особистого) — особлива літера: кожен француз знає, що Q не може існувати без U. Тож одну з них довелося прибрати. 
Q в англійській мові робить менше, ніж U отже, Q було виключено зі схеми назв обмінів Bell!
І саме тому, дітки, ви не знайдете її на старих телефонах.

Повернімося до T9. SMS була новою фішкою стандарту GSM, і оскільки провайдерам усе одно були потрібні текстові передачі — чому б не відкрити їх для коротких повідомлень по 15 центів за 160 символів (ascii, мої друзі).
