Учора я мимохідь запропонувала цю ідею, тож упродовж березня публікуватиму по одній карті щодня з Hexen 2.0 Tarot Deck Сюзанни Трейстер.
Ця колода містить усі великі й малі аркани, зображені у вигляді алхімічних ілюстрацій людей і явищ з історії технологій — або, точніше, «наукових основ того, що Мішель Фуко називав біополітичним управлінням».
Навіщо? Оскільки цього місяця мені справді доведеться проводити кілька виступів, пов’язаних із технологіями, а також через те, що темний бік технологій останнім часом став таким очевидним, я відчула потребу більше про це подумати й дослідити свої асоціації, цінності тощо!

1 березня — Десятка Жезлів Зазвичай символізує перевантаження, тягар.
Тут вона представлена різноманітними ранніми комп’ютерними проєктами, багато з яких фінансувалися їхніми відповідними урядами.
Я думаю про те, як до того, як комп’ютер чи калькулятор стали пристроями, це була робота. Навіть після того, як вони вже з’явилися, людям усе одно доводилося посередництвувати, обчислювати, пробивати перфокарти, інтерпретувати тощо. І у власній роботі я досі часто почуваюся нянькою для впертих обчислювальних примх... чому ж програмне забезпечення для таблиць, або CMS, або база даних не можуть просто виконувати всю цю неймовірно нудну й обтяжливу роботу за мене?
Я також думаю про те, що навіть якщо все це побудовано на колишніх рутинних аналогових завданнях, це ж не зовсім те саме, правда? У комп’ютерному класі середньої школи нам трохи викладали BASIC, і можливість створити простенький текстовий «frogger» або програму-пригоду з гілками — навіть якщо вони були геть примітивні — з якоїсь причини здавалася значно привабливішою, ніж просто уявляти їх або малювати в зошиті... цей тип дії із затримкою, на відстані, який пропонує обчислення — або є його ілюзією…

2 березня — Дев’ятка Мечів… продовжуючи тему вчорашнього перевантаження й тягаря, ця карта уособлює нічні кошмари та тривогу за майбутнє.
Цілком логічно, що тут вона представлена The Tavistock Institute of Human Relations — державна установа Великобританії, заснована у 1946 році, яка діяла на регіональному, національному та міжнародному рівнях для «соціального залучення соціальних наук» або, пряміше кажучи, використовуючи теоретичні методи для «зміни поведінки груп і цивільного населення».
Очевидно, що назва Tavistock викликає асоціації з надмірним втручанням британського уряду, який постійно намагається блокувати будь-який вид транс-допомоги або ж видає її лише як крайній засіб — після багаторічного очікування і ретельного психіатричного аналізу. Населення, де всі просто підкоряються двом стандартним цисгендерним ролям, справді набагато легше контролювати, тож для «лейбористського» уряду, одержимого «оцінкою потреб», патологізацією та урізанням виплат, цілком логічно прагнути сприймати «нормальність» як чесноту, а будь-яку відмінність — як хворобу, яку слід усунути.
Я могла б говорити про дуже багато речей — жахливу CBT і м’яку конверсійну терапію, які я особисто отримувала у Великобританії, про те, як державне спостереження й покарання непропорційно спрямовані на аутичних людей, про те, як навіть каральну й недостатню психологічну допомогу надзвичайно важко отримати, і як результати вимірюються не «щастям», а «продуктивністю». Схильність, яка не є "технічною" у сенсі великих машин чи пристроїв з підключенням до інтернету, але пронизує кожен аспект життя не менше, ніж страхи перед «тиктоковою» увагою; люди, з якими я хотіла б бути в союзі, постійно повторюють «просто будь нормальною» або потрапляють у вир обманливого фітнес-здоров’я.
Виснажлива й сумна карта. Чесно, я майже повернула її назад, коли витягнула, лол. Але, безперечно, це велика частина сучасної технологічної думки.

3 березня — Зірка, надія, натхнення, цілі на майбутнє. Куди позитивніша карта, ніж ті, що були досі!
Але важко зберігати оптимізм, коли реальність штучного інтелекту й хайпу навколо квантових обчислень настільки експлуататорська і водночас абсолютно розчаровує. Ідея всемогутнього комп’ютера, здатного моделювати або працювати на атомному чи субатомному рівні — це, певною мірою, велика мрія обчислювальної техніки вже давно. Це майже як філософський камінь.
Учора я перечитала чудове есе Хіто Штайєрль про сучасні генеративні AI-моделі (https://newleftreview.org/issues/ii140/articles/hito-steyerl-mean-images). Вона дуже влучно пояснює, наскільки ці системи досі залежать від зображень, створених людьми, очищених даних і постійної людської модерації на кожному рівні, але також зауважує, що хоча їхні результати виглядають як текст чи зображення, яким люди хибно приписують намір чи творчість — насправді це статистичні репрезентації, з усією властивою статистиці ідеологією та обмеженнями.
Яким був би справді інтелектуальний комп’ютер, здатний розширювати наші аналітичні можливості, знімати тягар рутинної праці та зменшувати ризики через неповну інформацію — і в якому контексті він міг би бути використаний для переосмислення життя в бік більшої автономії й радості, а не для ще більшої експлуатації й контролю? Чи можемо ми сподіватися на щось подібне, поки IBM і DARPA усе ще присутні у грі...?

4 березня — Король Мечів, інтелектуальний пошук, ясність, заклик до авторитетних дій. Такий собі «йди і роби» тип енергії.
Тімоті Лірі, без сумніву, був інтелектуально вмотивованим — хоча й більше типом «став під сумнів авторитет». До речі, згідно з описом, Модель восьми контурів свідомості, яка тут зображена, загалом вважається такою, що не має особливої наукової обґрунтованості. Але ж… яка модель свідомості її має? Попри те, що саме через неї ми отримуємо всю свою «інформацію», доволі неясно, що ця річ насправді собою являє — не кажучи вже про те, чи існують якісь системні закономірності, що визначають, як вона працює.
Мене певним чином надихає роздумувати над багаторівневою моделлю свідомості, яка спрямована як усередину, так і назовні. Лірі також жив у часи, коли панував оптимізм щодо освоєння космосу та можливості встановлення контакту з іншими видами — з Землі або ззовні. Зараз нам ця ідея здається трохи сороміцькою, бо сама потреба пояснювати себе — сороміцька. Що, по-своєму, є формою постійно самопідкріплюваного егоцентризму.
Немає нічого більш дратівливо егоцентричного, ніж сучасна мода на психоделіки як засіб самодопомоги — «чудо-засіб» від психічних хвороб, одне дивне рішення, яке дозволяє стати продуктивнішим у 10 разів, укласти геніальну бізнес-угоду, або, нарешті, розслабити свою «істеричну» дружину. Це все настільки зосереджене на внутрішньому, що нічого, крім внутрішнього, вже не лишається. Який сенс у відточеному розумі, якщо ти не можеш, як Король Мечів, спрямувати його назовні?

5 березня — П’ятірка Пентаклів… Складна ситуація, боротьба, фінансова нестабільність.
Інфраструктура… саме те, на що завжди «не вистачає бюджету». Особливо в технологіях, де гроші завжди спрямовуються на хайп і «дисрапшн», а не на підтримку того, що вже існує.
Інтернет настільки масштабний, має такі великі практичні переваги й є важливою частиною життя стількох людей, що, звісно, ми хочемо, аби його інфраструктура підтримувалась, а управління було належним… Можливо, саме хайп навколо Інтернету дозволив деяким раннім ініціативам зі стандартизації й напрацювання продуктивних базових правил закріпитися.
Хоч у цьому брала участь ціла купа технологічних корпорацій, дивовижна частина всього цього була зроблена безпосередньо через Міністерство оборони США, а тепер багато з цих самих корпорацій (наприклад, колишній «Don’t Be Evil» Google) поступово руйнують принципи, які колись самі ж допомагали встановлювати… Чия це інфраструктура? Вона завжди пов’язана з управлінням, І завжди — ідеологічна. Будьте обережні, до кого звертаєтеся по гроші, коли у вас зовсім порожньо…

6 березня — СМЕРТЬ!! Неминуча й повна трансформація, можливо болісна, але не обов’язково — Кінець…
Багато анти-технологічних настроїв, здається, пов’язані з бажанням повернути деякі речі назад у коробку. Але світ, у якому технології, що забезпечують зв’язок і доступ до інформації, з самого початку були переплетені їх, можливо, щирими творцями з військовою та наглядовою культурою, теорією ігор і бомбами — це той світ, у якому ми живемо.
Мене завжди дивно надихала фішка PVP в онлайн-режимі MGSV… якщо ми хочемо жити у світі без атомної бомби, це має бути світ, у якому ми розібрали їх усі власноруч. І це буде світ, у якому знання про те, що вона колись була створена, — залишиться назавжди. Те, як ми це обрамимо, залежить від нас… Повернення немає. Як лячно. Як прекрасно.
