🧵 Подорож Індіґо до нового життя! Тред
Примітка: усі основні оновлення починатимуться зі смайлика треду
Я намагаюся переїхати до Німеччини та знайти нове життя! Слідкуйте за цим тредом, щоб стежити за цією подорожжю.
Останні приблизно 32 години були ЖАХЛИВИМИ! Панічна атака, сильна втома, нудота.
Але! Подивіться, де я зараз! В аеропорту!! Я, блін, це зробила!
Я себе перепрацювала і зрештою не спала 32 години. Станом на зараз (пишу прямо зараз) — вже 33-тя година :p. Озираючись назад — так і мало бути, інакше й бути не могло. ADHD — це як приручати тасманійського диявола. 
ПРАВКА: тасманійського.
Я зробила стільки всього за останні 3 місяці! Думала, що це займе лише місяць, але жорстко все недооцінила. Двічі перебронювала квиток, але з двома дедлайнами — цей рейс вирішальний! 
Ох... Я зустрілася з ріелтором, спакувала (most) дому, віддала 1/3 своїх речей, відповідні люди мають доступ до решти, а моя сестра може бути моїм PoA у разі потреби. Приблизно 7 документів апостильовано, диплом визнано в Німеччині, заброньовано мовний курс, (можливо, шахрайська) оренда апартаменту, зібрано всі важливі документи! У мене навіть є міжнародно сертифікований документ, що я не злочинниця! ЧАС ПОЇХАВ!

🧵 Офіційно в Німеччині! Отримала візу, нова SIM-карта вставлена (в Іспанії), і я чекаю на поїзд до Кельна.
Чесно скажу. Я підставила себе з багажем. Занадто важкий для цієї маленької транс-дівчини 😅. Розібратися, де забирати валізи — було весело! Виявилось, що пересадки з літака на поїзд зовсім в іншому місці. Зазвичай я досить зібрана, але мушу визнати — це трохи стресово. Але лише тому, що наразі в мене немає жодної системи підтримки. Я не знаю цього міста. Маю важкі валізи. І так далі. І так далі. 
Я ніколи в житті не була такою спраглою! 
P.S.: У мене є історія з літака, яка не підходить для феді. І це щось значить! (Мене вона не стосується) 
Забронювала готель (так, так… Запізно з цим… Але я МАЮ отримати квартиру. Завтра.) 
Перші враження від Німеччини: архітектура — навіть сталь і скло вокзалу — не розчаровує! Німецький дизайн зовсім не мав жодного впливу на мій вибір напрямку 😝.

Добре, перші німецькі слова, які треба вивчити — точно пов’язані з потягами та транспортом. Майбутня Інді, занотуй собі!
Сіетл і Сан-Франциско — найкращі системи громадського транспорту в Америці [потрібне джерело], і щойно розберешся, це справжній "зіп-зап-зум": сіла, поїхала — і ти на місці! Я теж хочу до цього дійти, але навіть живучи в Сіетлі, мені знадобилось кілька місяців.

🧵 НОТАЦІЯ: НЕ заходь у протилежний кінець потяга з трьома сумками!
Я звернула увагу на попередній поїзд і підготувалась встати там, де, як я думала, був вагон 1.
Сьогодні я та та сама розгублена американка 🚬😎

🧵 Сніданок простий, але, боже, який смачний.
Сподіваюся, що лактозні ферменти легко доступні в Німеччині, бо інакше мені кінець 😅. Ням-ням 🥐

🧵 Я отримала ключі! Уся в поту, розпечена, й пройшла випробування, отримуючи ключі від підозрілого старого сусіда-орендодавця з іншого будинку, який явно клеївся до мене. Уф. Іноді бути милою — справжнє прокляття. 
Я пройшов, чи що?! Чи йому просто байдуже? XD
Я зустрічаюся зі своїм орендодавцем у понеділок для отримання паперу для реєстрації anmeldung, імені на поштовій скриньці, договору (який я просила) та подібного. Мені сказали, що наявність ключів надає певні права/захист орендаря, тож усе добре. 
Оренда квартири — на 3 місяці! Погнали!
ЗМІНА: Перепостила з видаленими ключами.

Для тих, хто цікавиться — готельний номер у мене ще є. Я вирішила не ризикувати й не покладатися на те, що зможу отримати ключі вчора з усім багажем.

🧵 Тепер у мене є німецький telefonnummer! Захопливо!
Той тревел-SIM, який я купила, справді допоміг перекрити прогалину, але зв’язок був жахливий і працював у роумінгу. Я також думала, що з нього можна буде дзвонити, але це було неможливо. А мені вже треба було зателефонувати на німецький номер.
Продавець SIM-карти теж був емігрантом (не американцем), і ми мали дуже приємну розмову! Він хотів поради з вивчення програмування*, а я запитала, скільки часу потрібно, щоб вивчити німецьку — і він мене дуже надихнув! Сказав, що ті, кому доводиться вчити мову — наприклад, для роботи — навчаються значно швидше і більше! Він підбадьорив мене не здаватися, і що за 3 місяці все має бути добре 🫶. 
Я постараюся зберегти свій номер, коли неминуче зміню оператора. Я обрала це задля зручності. Тому що він навіть не вимагав адресу — лише посвідчення особи для активації. 
До речі: ні, я не думала, що D-Netz — це відсилання до “Deez Nuts”... Звичайно ж ні xD. Смішні ви, що взагалі таке подумали, хаха.
(*він починає з Python! На мою думку, це НАЙвеселіше, навіть якщо доводиться позбавлятись поганих звичок. Я вважаю, це корисний лакмусовий тест, щоб зрозуміти, чи підходить програмування.) 

🧵 План на сьогодні:
1. Завершити професійне резюме (найважливіше!)
2. Дізнатися, як дістатися до приватного курсу німецької мови (починається завтра, очно). 
3. Подорож до квартири з готелю з рюкзаком (повільно переношу речі. Я себе перевантажила.)
4. Поїсти десь! (Їжу! А не те, про що ви подумали! Лол) 
Я відкладаю бути туристкою. Дізналася про Köln-Karte — туристичний проїзний на 1–2 дні, з яким можна багато чого подивитися. Я не те щоб ХОЧУ відкладати туризм... Але треба порішати справи. Розумієш? Інакше, коли намагаєшся закріпитися. 
Та й добре це буде зробити саме в будні. Я в Кельні з понеділка по четвер, маю заняття з 16:00 до 18:00. Тобто можу провести найкращу частину дня на вулиці ☀️💜
Знаєш, що не пройшло у фінальний список? Що довелося викреслити? Мій клятий графічний планшет! Це був старенький Galaxy Book (з wacom-диджитайзером). Але ж я дуже хочу малювати! Ось як я хочу пізнати Німеччину: Йти в якесь випадкове місце. Скетчити. Спостерігати за людьми. Скетчити. Ну так… Папір… Але ти КОРИСТУВАВСЯ цифровим полотном? Лол. Може, куплю вживаний iPad.

🧵 Час іти за покупками в цьому крихітному містечку на 75 тисяч. Трохи нервую.
---
Також мене відсунули з мого мовного курсу 😭. Цього разу не набралося достатньо людей. 
Я запитала про звичайну відвідуваність, і мені сказали, що мені просто не пощастило, бо їхній курс A1.1 зазвичай найпопулярніший. Але все гаразд! У них Є онлайн-курс, який починається наступного тижня. Ймовірно, я його і візьму, хоча дуже хотіла навчання вживу з багатьох причин :p. Поки що почну вчити словниковий запас через Anki/SRS. LetMeTellYou — я добре вчуся 😬

🧵 Мій перший домашній сніданок у новому домі
Я зробила полуничний компот з нуля зі свіжої полуниці. У мене не було лопатки, вода для кави кипіла на плиті. Усе трохи складніше без моїх речей :p

🧵 Лайфхак для замовлення їжі в Німеччині:
Якщо номер озвучують 5 разів — це твій номер.

🧵 Навіть собаки тут говорять німецькою! Усі вони — wauwau замість bark bark.

🧵 Омг, безкоштовний телевізор! Я якраз думала купити вживаний! І на ньому написано, що він працює?
Решту не можу прочитати. Мабуть, неважливо.
Ну що ж! Я дізналася, що там було написано! Що підставка зламана, і телевізор впаде вниз по плиткових сходах, створивши максимально гучний гуркіт, якщо не бути обережною!
Запам’ятала.

🧵 Я клянусь... Щодень у новій країні — це справжня пригода! Ніщо не дається легко — навіть замовити каву з тістечком.
Tasse café crème
(показую один палець і вказую на тістечко, назву якого навіть англійською не знаю)
Я ЗНАЛА, що вона запитала, на місці чи з собою. Я намагалася показати, що з собою. Але... Ну... У результаті я з’їла все на місці. По дорозі попросила Kästchen. Отримала пакет! Окей! Це я вважаю успіхом.
У когось ще перші дні пролетіли як вихор? Відчуття, ніби я тут уже тижнями. Без перебільшення! А ще ті денні дрімоти, під час яких я сплю міцніше, ніж тихоход у глобальний льодовиковий період, певно, не допомагають відчути плин часу :p

🧵 Я була засмучена, що довелося віддати мій Sodastream і ресторанний балон для нього, бо я дуже люблю газовану воду й робити домашню здорову газованку.
ВИЯВИЛОСЬ, що Німеччина ОБОЖНЮЄ ГАЗОВАНУ ВОДУ! Іноді навіть треба спеціально просити без газу! 😅 
Мені просто подобається, коли вона аж занадто газована, і коли п’єш — аж боляче… але воно так освіжає! 
🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧

🧵 Окей... Я не хочу, щоб медовий місяць закінчився >_>. Більше крутих німецьких штук, будь ласка :P
Окей. Є й недоліки. Уся їжа має такий… як би це сказати... Німецький смак XD. Комічно німецький!
Я вже куштувала корейську, китайську, тайванську й японську кухню. І в усіх є чіткий присмак… квашеної капусти?? Але ж це в рисі! У тій частині, яка має бути найнейтральнішою за смаком.
Я приготувала ньокі з карбонарою (біла соус), і хоч це було чортівськи смачно — все одно нагадувало Brätwurst. Я думала, вдома вже точно в безпеці, але ні xD. 
Я їла справжню італійську кухню в Сіракузах, Нью-Йорк (це історичне італійське місто), і була в Тайвані. Тож думаю, може, з часом мої смакові рецептори адаптуються, і я почну відчувати смак так, як пам’ятаю. Можливо, є якісь тонкі нотки, до яких я ще не звикла 🤔. І тому МЕНІ ЗДАЄТЬСЯ, що все має якийсь чужий присмак.
До речі: Це ж не нова їжа для мене, тому я порівнюю її з тим, що мені знайоме. На відміну від того, якби я спробувала... скажімо... Eфіопську кухню (щось нове).

🧵 Я тепер офіційно зареєстрована в Німеччині! Anmeldung у руках! Ура 🎉
І я знала більше німецької, ніж думала, у цій розмові! Я практикувала німецьку, а вона — англійську. (ми обидві були скромні, але її англійська була хороша) 
«Вибачте, що питаю... Але ви чоловік, жінка чи divers?» 💜💜
Ми продовжили говорити про це. І вона сказала, що замислилася — можливо, саме тому я приїхала зі Штатів, і я така: так, так приємно, коли хтось це розуміє. О боже.
Вона сказала, що рада, що люди [як я] приїжджають і сприймають Німеччину як безпечне місце 🫶

🧵 Netflix приєднався до списку разом з Ebay, Amazon і Zelle — усі деактивували або заблокували мої акаунти через «підозрілу активність». І серед довшого списку систем, які кидають мене в те, що на роботі ми називали б «Поганим Потоком». (Схема, яка показує найгірший сценарій для ймовірного порушника).
Freenet Funk тричі мені відмовили, але з четвертої спроби все-таки пройшло. НАРЕШТІ отримала їхню SIM-картку. Expatrio зрештою прийняли моє абсолютно дійсне підтвердження місця проживання після того, як спочатку його відхилили (мій буквальний доказ Anmeldung, який вони ж вважають дійсним...), і розблокували мій акаунт минулого тижня. А гроші, які зникли в порожнечі? Вони таки з’явилися. Тож не все аж настільки погано, але я буквально пливу проти течії в системі, яка ніби навмисно намагається максимально ускладнити мені життя.
І ось тут я могла б поговорити про системні утиски як про буквальні цифрові системи — і про те, що таких проблем не виникло б у людини, яка приїхала сюди через робочий трансфер. Але я приїхала важким шляхом, без реєстрації, і, мабуть, «позначила» одну систему, яка, я впевнена, спричинила реакцію ланцюгом — одна за одною. Усе почалося приблизно тоді, коли я припинила займатись туристичними справами :P. Але зрештою, моя «підозріла поведінка» — це різкий переїзд за кордон. Співробітники eBay прямо сказали мені це телефоном. (Вони навіть зазначили, що переїзд в іншу країну — надзвичайно рідкісне явище. Тож у випадку з eBay, схоже, тебе завжди буде позначено системою).
До речі: Перемога — купила жетони для прання у хаусмайстера! Вивчила кілька слів і мало не вмерла зі страху, коли написала йому в WhatsApp, а він одразу подзвонив мені xD.

🧵 Мій дім обікрали.
І ще я знову захворіла?! Рецидив?
Мені краще одужати до операції, яка вже менш ніж за 23 дні...

🧵 Додаємо PayPal до списку акаунтів, з яких мене викинуло.
Абсолютно неймовірно...
На жаль, я не знаю, як це вирішити. Я намагалася зателефонувати в американський PayPal, але вони не займаються німецьким (у мене два акаунти. Згідно з FAQ PayPal, потрібно мати по одному акаунту на країну).
Але я не знаю німецької достатньо, щоб вести складну розмову типу розблокування акаунта. А просити когось про допомогу... ну... це дуже делікатна справа. Тож я на роздоріжжі.
