Überraschung für Václav Vydra in der tschechischen Bon Gusto-Version „Prostřeno“! PAULOVÁ ERSETZT BOUŠKOVA

Jana Boušková musste sich aufgrund anhaltender gesundheitlicher Komplikationen einer weiteren Beinoperation unterziehen, nachdem sie sich 2016 beim Skifahren schwer verletzt hatte. Der Schienbeinbruch und das verletzte Knie heilten jahrelang schlecht, und die Ärzte erwogen sogar eine Amputation. Ihr Ehemann Václav Vydra bestätigte, dass Jana dieses Jahr erneut operiert wurde – und das könnte der Grund sein, warum sie letztes Jahr in der VIP-Ausgabe von „Prostřeno!“ müde und träge wirkte. „Sie ist erschöpft, und wir sind schließlich auch keine zwanzig mehr“, sagte Vydra verständnisvoll. Er und Paulová verbindet eine starke Bindung. Sie kennen sich seit 55 Jahren und sind befreundet. Bei den Dreharbeiten zu den prickelnden Eheszenen in Zdeněk Troškas Filmreihe „Kameňák“ (international auch unter dem englischen Titel „Bad Joke“ bekannt) war der Schauspieler sogar einmal komplett nackt!

Jana Paulová über ihre Rückkehr zu StarDance: „Ich hatte Angst, ob mein Körper das verkraften würde.“

„Wir haben die Aufnahmen mehrmals nachgedreht, weil meine Turnhose zu sehen waren. Schließlich zog ich sie aus und legte mich nackt auf Jana und bat sie um Verzeihung“, gestand die Vertreterin des Polizeichefs Pepana. Sie kennen sich auch aus dem Umkleideraum des Kalich-Theaters, wo sie bereits im dritten Jahr die erfolgreiche Komödie „Nikdy není pozdě“ ("Es ist nie zu spät") aufführten. Deshalb war Paulová die klare erste Wahl für die notwendige Nachfolge. Sie hat außerdem eine fröhliche und unverwechselbare Stimme, die der beliebten Show zugutekommen wird. Und da sich die Zuschauer Anfang des Jahres an eine andere Sendezeit gewöhnen mussten, werden sie mit der neuen Moderatorin sicher gut zurechtkommen. Doch ihre Stimme wird man nicht sofort auf den Bildschirmen hören, ihr Auftritt wird sich erst in den kommenden Folgen bemerkbar machen. Die Sendung wird lange im Voraus aufgezeichnet…

„Wir wissen alles übereinander“, lacht Jana. „Auch wenn Vašek mit dem Umziehen manchmal unnötiges Drama macht“, scherzte Paulová unter dem Foto, auf dem sie Vydra oben ohne zeigt, wie er schüchtern versucht, seinen Körper schnell zu bedecken.
Die sagenhaften 7 Stürze von Honza Dědek: Was hat Regisseur Menzel in den Wahnsinn getrieben?
