Ina T. bewertet die sexy Versuche der Stars: Myslivcová hat es diesmal übertrieben!

Während die Bemühungen von Prominenten, mit einem „sexy“ Look zu beeindrucken, bei treuen Fans beliebt sind, sorgen sie bei Modeexperten oft für eher Bestürzung. Der Wunsch nach Attraktivität ohne Sinn für Proportionen und Kontext ist ein Paradebeispiel dafür, wie man mit Erotik nicht umgehen sollte. Allzu leicht rutscht man in Billigkeit ab – vor allem, wenn man das gute alte „Weniger ist mehr“ vergisst.

Eine Playboy-Party könnte eine ideale Gelegenheit sein, mit der Sinnlichkeit zu flirten – schließlich wurde die Marke schon immer mit Erotik in Verbindung gebracht –, doch das Ergebnis ist eher eine Zurschaustellung misslungener Outfits. Ein gutes (oder eher warnendes) Beispiel ist die Wahl eines berühmten Rappers, der in ein Dessous-Korsett mit auffälligen schwarzen Bügeln schlüpfte. Obwohl dieses Stück wieder in Mode kommt, hat es in dieser billigen Version in der Gesellschaft nichts zu suchen. Der elastische Minirock, unter dem dicht tätowierte Oberschenkel hervorschauen, unterstreicht den Gesamteindruck modischen Fehlgeschmacks.
