Ich musste ihr vergeben, sagt Gabi über ihre Schwester, die Selbstmord beging • mujRozhlas

Guten Tag, ich begrüße Sie zu einer weiteren Folge von Diagnose F. Diesmal bin ich ausnahmsweise für eine Diagnose nach Brünn gefahren – zu Gabi Šafaříková. An ihrer Geschichte lässt sich vielleicht besonders gut zeigen, wie sehr sich die Grenze zwischen Gesundheit und Krankheit verwischen kann – oder wie kaum wahrnehmbar sie manchmal sein kann. Hallo Gabi.
Hallo Adel.
Wie begann eigentlich deine Geschichte, die uns sozusagen in die Bereiche führte, in denen wir psychische Erkrankungen antreffen?

Meine Kindheit war wahrscheinlich ähnlich wie die vieler anderer Kinder in Tschechien, denn dieses Problem ist leider weiter verbreitet, als die meisten Menschen glauben. Unser Vater hatte Alkoholprobleme, was uns sehr belastete. Wir wussten oft nicht, ob er überhaupt nach Hause kommen würde, in welchem ​​Zustand er zurückkehren würde, ob unsere Familie Spaß haben oder ob sie sich wieder streiten würden. Es war voller Ungewissheit, Anspannung und ständiger Enttäuschung. Wir haben oft geglaubt, dass sich etwas ändern würde, dass er halten würde, was er versprochen hat – doch er hat seine Versprechen immer wieder gebrochen und wir wurden immer wieder enttäuscht.

