„Ich habe meinen Appetit und meinen Humor geerbt. Alles andere in meinem Leben musste ich mir selbst erarbeiten“, sagt Schauspielerin Zlata Adamovská • mujRozhlas

Mein Terminkalender? Am liebsten ist er mir etwas freier. Auch wenn er sich jetzt schnell füllt, vor allem beruflich – im Frühjahr gibt es viel zu tun. Ich drehe jetzt schon das achtzehnte Jahr die Serie „Ordinace v růžové zahradě“ (Praxisklinik am Rosengarten) und werde ein weiteres Projekt hinzufügen – die Serie „Milionáři“ (Millionäre), die bis Juli gedreht wird. Das bedeutet, dass diese beiden Jobs parallel laufen. Dazu kommen Theateraufführungen, Tourneen, Synchronisationen … Und gleichzeitig versuche ich, an mich selbst zu denken – damit in meinem Terminkalender Platz für Ruhe, Regeneration und neue Energie bleibt. Der Terminkalender ist also eigentlich immer voll.
