Triptane = spezifische Behandlung akuter Migräne. Neurologin Markéta Tučková über moderne Verfahren • mujRozhlas

Wir begrüßen MUDr. Markéta Tučková von der neurologischen Abteilung des Regionalkrankenhauses Náchod im Studio des Tschechischen Radios Hradec Králové. Guten Tag.
Guten Tag.
Unser heutiges Thema sind Kopfschmerzen, Migräne und die Behandlung mit modernen Methoden. Wir möchten all diese Themen heute behandeln, auch wenn das natürlich zu viel wäre. Frau Doktor, können Sie uns mal kurz aufklären, was momentan so an Möglichkeiten gegen Migräne existiert? Und, mal ganz praktisch, welche Medikamente da in Frage kommen?

Man unterscheidet zwischen akuter und prophylaktischer, also vorbeugender Behandlung. Die akute Behandlung ist für den Moment gedacht, in dem ein Migräneanfall bereits besteht. Die prophylaktische, also vorbeugende Behandlung, hat das Ziel, Migräneanfälle ganz zu verhindern oder zumindest deren Häufigkeit und Intensität zu verringern.
Die prophylaktische Behandlung lässt sich noch weiter unterteilen. Es gibt die episodische Prophylaxe, bei der die Medikamente nur einmal eingenommen werden, etwa vor einer Aktivität, die eine Migräne auslösen könnte – etwa Sport oder Wandern in den Bergen. Dann gibt es die Kurzzeitprophylaxe, die vor allem bei Frauen angewendet wird, deren Migräne an ihren Menstruationszyklus gebunden ist und regelmäßig auftritt. In diesen Fällen erfolgt die vorbeugende Behandlung für einen begrenzten Zeitraum. Schließlich gibt es noch die Langzeitprophylaxe. Dabei erstreckt sich die Behandlung über Monate, manchmal sogar Jahre, je nachdem, wie gut sie wirkt und wie gut die Patientin sie verträgt. Es geht darum, für jede Person die richtige Lösung zu finden.
Man kann die Migränebehandlung auch in spezifische und unspezifische Therapien unterteilen. Die unspezifische Therapie umfasst Schmerzmittel, die generell bei verschiedensten Schmerzen, zum Beispiel Rücken- oder Gelenkschmerzen, eingesetzt werden – dazu zählen klassische nichtsteroidale Antirheumatika wie Ibuprofen oder Analgetika auf Paracetamol-Basis.

Bei der unspezifischen prophylaktischen Therapie handelt es sich um Medikamente, die ursprünglich für andere Erkrankungen entwickelt wurden, zum Beispiel blutdrucksenkende Mittel, Medikamente zur Frequenzkontrolle am Herzen, Antiepileptika, Antidepressiva oder gefäßerweiternde Präparate.
Spezifische Migränebehandlungen kommen vor allem in der Akuttherapie zum Einsatz – bekannt sind hier vor allem die Triptane. Zu den neueren Entwicklungen zählen die sogenannten Gepants, die inzwischen ebenfalls als biologische Therapien zur Verfügung stehen. Und auch für die prophylaktische spezifische Behandlung gibt es neue Optionen, insbesondere die sogenannten monoklonalen Antikörper, die gezielt zur Migräneprophylaxe eingesetzt werden.

