Tierärztliche Beratung: Richtige Ernährung • mujRozhlas

Es grüßt Sie Jiří Trnka. Heute werden wir Frau Tierärztin Dagmar Caltová befragen. Guten Abend nochmal.
Guten Abend.
Lass uns über Tierernährung sprechen. Stimmt es wirklich, dass wir beim Hunde- und Katzenfutter sparen, wenn wir später höhere Tierarztkosten haben – für Untersuchungen, Medikamente oder sogar Operationen? Was war das Schlimmste, was Ihnen bei der Zusammenstellung von Hunde- und Katzenfutter passiert ist? Und welche Rolle spielte dabei der Preis?

Tierernährung ist ein relativ komplexes Thema. Viele von uns orientieren sich an bestimmten Traditionen oder an dem, was sie in der Kindheit gesehen haben. Die junge Generation von heute hingegen geht anders damit um – sie liest über Ernährung, vergleicht die Zusammensetzung und versucht, alles zu berechnen. Doch die Wahrheit ist: Was dem einen Tier guttut, muss dem anderen nicht guttun. Manchmal gedeiht ein Tier mit billigem Futter aus dem Supermarkt, während andere mit dem gleichen Futter leiden. Die schlimmsten Fälle, die ich erlebt habe, stehen im Zusammenhang mit selbst zubereitetem Futter. Obwohl es eher selten vorkommt, passiert es mir manchmal, dass mir Besitzer erzählen, dass ihr Hund oder ihre Katze dasselbe frisst wie er selbst. Und das ist meiner Meinung nach das größte Problem. Ein typisches Beispiel ist Weihnachten – das Tier bekommt beispielsweise Kartoffelsalat, zubereitet wie für Menschen, also mit Gewürzen und Mayonnaise. Oder jemand beschließt, den Speiseplan mit frischem Lauch zu bereichern. Und das kann sogar zu ernsthaften gesundheitlichen Komplikationen führen, einschließlich einer Magendrehung.

