Advent und damit verbundene Bräuche • mujRozhlas

Wir begrüßten Adéla Šmausová vom Ethnographischen Museum der Region Pilsen im Studio des Tschechischen Rundfunks. Unser Gesprächsthema sind Adventsbräuche – insbesondere jene, die typisch für Westböhmen sind. Bei „Advent“ denken die meisten heute vor allem an den Adventskranz. Ich weiß, das ist schon ein bisschen kommerziell, aber lassen wir das. Vor Beginn der Sendung sagten Sie uns, dass es sich wahrscheinlich gar nicht um einen tschechischen Brauch handelt und dass der Adventskranz überhaupt nichts ist.

Ich denke also, wenn sich die Hörer an die Zeit erinnern, als der Adventskranz erstmals in ihren Häusern auftauchte, werden sie die Zeit nach der Revolution erreichen. Normalerweise begannen Familien in den 90er Jahren, Adventskränze zu kaufen, egal ob immergrün, aus Plastik oder aus frischen Tannennadeln. Aber in jedem Fall ist es ein lutherischer Brauch, der erst in jüngerer Zeit zu uns gekommen zu sein scheint. Das heißt aber nicht, dass unsere Vorfahren den Advent nicht gefeiert oder ihn nicht erlebt hätten. Im Gegenteil – auch sie maßen die Zeit bis Weihnachten, allerdings auf andere Weise. Die Haushalte schmückten sich mit dem, was sie zur Hand hatten. So bekamen Kinder beispielsweise Johanniskraut geschenkt oder legten „Nikolausgärten“ an – kleine Kreationen aus Äpfeln, dekoriert mit Trockenfrüchten wie getrockneten Äpfeln, Pflaumen oder Sprossenerbsen. Es handelte sich also oft um essbare Dekorationen.
