Begeben Sie sich auf eine „Tour durch das Puppentheater Spejbl und Hurvínek“ und entdecken Sie die Freuden und Sorgen eines Puppenspielers. Trotz perfekter Fähigkeiten fällt einem die Puppe manchmal aus der Hand, und dann beginnt das große Abenteuer.

Das Puppenduo Spejbl und Hurvínek kennt in Tschechien wohl wirklich jeder. Die hölzerne Figur des Spejbl, dessen erster „Führer“ der berühmte Puppenspieler Josef Skupa war, ist mittlerweile über hundert Jahre alt. Und auch der freche Hurvínek steuert bereits auf sein hundertjähriges Jubiläum zu. Das Publikum sieht dieses unzertrennliche Duo regelmäßig im Puppentheater Spejbl und Hurvínek in Dejvice in mehreren Inszenierungen. Doch nur wenige können sich vorstellen, wie schwierig es ist, eine solche Puppe zu führen.
