Neuigkeiten im städtischen Nahverkehr, Haut im Winter, Fliegen, Bildung und Leben in Hejnice • mujRozhlas

Sie haben die Sendung des Tschechischen Radios Liberec eingeschaltet, und wir haben bereits eine Auswahl unserer Gäste dieser Woche. Um in jedem Alter jugendlich und natürlich auszusehen, kommt es darauf an, wie wir unsere Haut pflegen, wie wir sie in verschiedenen Lebensphasen pflegen und wie wir sie ernähren, insbesondere im eisigen Winter. Mit Kosmetikerin Miloslava Nováková haben wir uns auf mehr als nur das konzentriert.

Wir beobachten Empfindlichkeit, geplatzte Äderchen und Rötungen. Was passiert eigentlich im Winter?
Im Winter trocknet die Haut durch die Kälte viel stärker aus als im Sommer durch die Sonne. Sie rötet sich oft, ist empfindlicher und bei Menschen, die zu geplatzten Äderchen im Gesicht neigen, macht sich dieses Problem schnell bemerkbar – es ist auf den ersten Blick sichtbar. Dann erkennt man leicht, dass die Haut eine andere Pflege benötigt als in wärmeren Jahreszeiten wie Sommer oder Frühling.
Und kann man diese rissigen Äderchen irgendwie loswerden? Sie sind nämlich sehr unangenehm und lassen sich kaum abdecken.

Aber es geht. Es gibt zwar Lasertherapien, aber auch viele Kosmetika, die gegen Rötungen helfen, indem sie das Gefäßsystem stärken. Bei regelmäßiger und langfristiger Anwendung können sie die Rötung deutlich reduzieren. Bei schwerwiegenderen Problemen, bei denen herkömmliche Kosmetika möglicherweise nicht mehr helfen, empfiehlt sich ein Besuch beim Dermatologen, der eine spezielle Behandlung empfiehlt. Der Mythos, man solle im Winter keine Feuchtigkeitscremes verwenden, weil sie auf der Haut „gefrieren“, stimmt nicht – das ist ein überholter Irrglaube. Moderne Feuchtigkeitscremes sind technologisch so entwickelt, dass sie gut einziehen und die Haut nicht nur mit Feuchtigkeit versorgen, sondern dank Inhaltsstoffen wie Hyaluronsäure auch beruhigen. Man muss sich also keine Sorgen machen, dass etwas auf seinem Gesicht gefriert.

