„Eine Freundin rächte sich in einem Artikel an der Geliebten ihres Mannes.“ „Omeletts“ (Kleine Klatschgeschichten) von Halina Pawlowská über Intrigen

In den heutigen Omeletts geht es um Intrigen. Einer Kollegin, einer Journalistin, wurde von einer Freundin – einer Tänzerin – der Mann ausgespannt. In dem Artikel, den sie über sie schrieb, stand dann der Satz: „XY hat eine so schmale Taille, dass man sich sofort fragt, ob da überhaupt eine Wirbelsäule reinpasst.“ Außerdem hört ihr Marcela Vášovás Beitrag „Der Ball“. Halina Pawlowská stellt euch ein Salat-Rezept vor, das Schauspielerin Jennifer Aniston besonders gern isst, und liest ihre Kurzgeschichte „Fast Miss oder Blau war keine gute Wahl“. Zum Abschluss gibt’s Jaromír Břehovýs Geschichte „,Wie ich mich nicht geprügelt hab’“.
