Als Pete Seeger bei uns spielte oder 30 Jahre Greenhorns

1965 beschloss eine Gruppe von Freunden – Tramps – in Prag, eine von amerikanischer Country-Musik inspirierte Band zu gründen. Jan Vyčítal, Josef Šimek und Marko Čermák waren die Gründer der Band, und bald kamen Jiří Fallada und Petr Bryndač hinzu. So entstanden die Greenhorns – eine Gruppe, die ganze Generationen tschechischer Musiker und Country-Fans beeinflusste. Nach dreißig Jahren versammelten sich die damalige Grundbesetzung sowie weitere Musiker, die die Greenhorns über die Jahre begleitet hatten, am Mikrofon und schwelgten in Erinnerungen. Jan Vyčítal moderierte den Abend persönlich, und auf dem Programm standen auch Archivaufnahmen der bekanntesten Hits der Band. Erinnern Sie sich mit uns an legendäre Melodien wie „Když náš táta hrál“ (Als unser Vater spielte), „Blízko Little Big Hornu“ (In der Nähe von Little Big Horn), „Divnej smích“ (Seltsames Lächeln), „Honzův song“ (Honzas Lied), „Semtex“, „Jen vzpomínky poštmistrovic kluka“ (Nur die Erinnerungen eines Postmeistersohns) und viele andere.
