Der Erzähler dieses vertrackten und schwarzhumorigen Gangsterspektakels ist ein gescheiterter Boxpromoter namens „Turkish“, der zusammen mit seinem Partner Tommy völlig unschuldig in ein gefährliches Spiel verwickelt wird, bei dem es um den Diebstahl eines seltenen Diamanten geht. Kurier Franky-Four-Fingers soll den Edelstein dem amerikanischen Boss Avi überbringen, doch mehrere andere Akteure aus der Unterwelt interessieren sich für den Edelstein – der herzlose russische Killer Boris – Die Klinge, die schwarzen Pfandleiher Vincent und Solomon sowie der unerbittliche Boss illegaler Kämpfe namens Brick Top. Die ganze Situation wird unerwartet durch den irisch-zigeunerischen Boxer Mickey unterbrochen, dessen unverständlicher Akzent nicht nur die Gangster, sondern auch das Publikum verwirrt. Als die Zahl der Charaktere mit eigenen Interessen zunimmt, geht es nicht mehr ums Gewinnen – es geht ums nackte Überleben.

Die Gangsterkomödie „Snatch“, auch bekannt unter dem deutschen Titel „Snatch – Schweine und Diamanten“, unter der Regie von Guy Ritchie knüpft an die bewährte Mischung aus derbem Humor, flottem Schnitt und vertrackten Plots an, die bereits im Film „Bube, Dame, König, grAS“ (1998) das Publikum begeisterte. Das Drehbuch zu „Snatch“ entstand angeblich während der Dreharbeiten zu diesem erfolgreichen Debüt und trägt seine Handschrift.
