Der Vogel des Jahres ist die Gebirgsstelze. Sie ist durch Eingriffe in Gewässer bedroht – ČT24 – Tschechisches Fernsehen

Der Vogel des Jahres 2025 ist die Gebirgsstelze, auch Bergstelze genannt, was auf ihre langen, schlanken Beine verweist, die an Stelzen erinnern. Die betreffende Vogelart kommt in der Tat recht häufig vor, insbesondere in der Nähe von Gewässern. Sie ist dafür bekannt, auch menschliche Siedlungen nicht zu meiden. Die Tschechische Ornithologische Gesellschaft hat ihr den Titel „Vogel des Jahres“ verliehen, um auf die zentrale Bedeutung natürlicher Gewässer für Tiere, Menschen und die gesamte Landschaft aufmerksam zu machen.

Nach Ansicht führender Ornithologen ist die Gebirgstelze erheblichen Bedrohungen ausgesetzt, die in erster Linie auf menschliche Eingriffe in Gewässer, den fortschreitenden Klimawandel sowie die Ausbreitung invasiver Arten zurückzuführen sind. Dieses Problem ist in der Tschechischen Republik besonders akut, wo technische Maßnahmen die Länge der Wasserläufe um etwa ein Drittel verkürzt und die Wasserrückhaltekapazität des Landes deutlich reduziert haben. Die Tschechische Ornithologische Gesellschaft betont die Aktualität dieses Themas. Sie betrachtet die Wiederherstellung von Süßwasserökosystemen als zentralen Aspekt der EU-Biodiversitätsstrategie und der neuen EU-Verordnung zur Wiederherstellung der Natur.

Der Titel Vogel des Jahres wird von der Tschechischen Ornithologischen Gesellschaft meist an bekannte Arten vergeben, die an vielen Orten der Republik zu sehen sind. „Die Gebirgsstelze bevorzugt vor allem bergige und hügelige Regionen, die den Gewässern die notwendige Neigung und den Charakter von Flussläufen geben. Sie meidet jedoch auch nicht niedrigere Lagen, sodass man ihr fast überall begegnen kann – im Elbtal-Gebiet, im unteren Moldautal sowie im Süden Mährens“, erklärte der Direktor der Gesellschaft, Zdeněk Vermouzek. Die Gebirgsstelze brütet in Tschechien laut ihm auch in Höhenlagen unter zweihundert Metern.
Im vergangenen Jahr war der Vogel des Jahres der Hausrotschwanz, ein kleiner Singvogel, der umgangssprachlich auch „Brandreiterl“ genannt wird.

Das Erkennungszeichen aller Stelzen ist der lange, schmale Schwanz, mit dem sie fast ständig auf und ab wippen. „Es gibt mehrere Theorien, warum sie das tun. Eine besagt, dass sie sich so gegen Angriffe von Fressfeinden schützen. Wenn die Gebirgsstelze auf dem Boden landet, beginnt sie sofort mit dem Schwanz zu zittern. Diese Bewegung kann die Aufmerksamkeit eines Fressfeindes auf sich ziehen und ihn aus seinem Versteck locken, solange der Vogel noch wachsam ist, und so eine Gefangennahme verhindern. Wenn kein Fressfeind in der Nähe ist, beginnt die Gebirgsstelze zu fressen und bewegt den Schwanz in bestimmten Intervallen, falls doch einer auftauchen sollte“, erklärte Lukáš Viktora von der Tschechischen Ornithologischen Gesellschaft. Einer weiteren Hypothese zufolge verscheucht die Gebirgsstelze mit dem Schwanzwippen sitzende Insekten, von denen sie sich ernährt.

Die Gebirgsstelze ist bereits die zweite Stelzenart, der die Tschechische Ornithologische Gesellschaft den Titel Vogel des Jahres verliehen hat. 1999 erhielt ihn die Bachstelze, die bekannter und zahlreicher ist als die Gebirgsstelze. Die Bachstelze ist schwarz-weiß, die Gebirgsstelze deutlich farbenfroher. Ihr gelber Bauch wird von einem aschgrauen „Mantel“ bedeckt. Der Gesang der Gebirgsstelze besteht aus einer Reihe kurzer, scharfer Töne, die auch über das Rauschen des Wassers gut zu hören sind.
