Wie Wassermann in Rokytnice zum Schuhmacher wurde

In der heutigen Folge „Märchen für Zeitzeugen“ erwartet Sie ein Märchen mit Liedern aus dem Riesengebirge, verfilmt 1970 von Regisseur Pavel Kraus.

Im malerischen Rokytnice lebt der Schustergeselle Franta (M. Vávra), der seine Geliebte Marianna (C. Morávková) unbedingt heiraten möchte. Doch beide sind arm, und Franta arbeitet bei einem Schuhmachermeister (A. Kreuzmannová), einer verwitweten Handwerkerin, die ihm keinen Lohn für seine Arbeit zahlt – im Gegenteil, sie denkt selbst an ihn. Als sie ihm ihre Hand und das Handwerk anbietet, lehnt Franta ab. Die wütende Schuhmacherin wirft ihn aus dem Haus, und sie wird auf dem Dorfball zum Spottobjekt. Gedemütigt und beleidigt geht sie zum Teich, um Wassermann (J. Skopeček) persönlich um Hilfe zu bitten…

