Einer derjenigen, die die Tschechoslowakei vor 1989 verließen, um die Freiheit zu suchen, war Antonín Štěpán aus Daminěves – der Sohn eines Gutsbesitzers aus Region Mělník. Nach dem politischen Umbruch im Februar 1948 verweigerte er die Anpassung an das neu etablierte kommunistische Regime. Unter schwierigen Umständen emigrierte er nach Belgien. Dort begann er, materiell benachteiligt, ein neues Leben. Durch Beharrlichkeit gelang es ihm, sich gesellschaftlich und wirtschaftlich zu etablieren. Zudem heiratete er Anne-Marie Dewinter, die einem anerkannten belgischen Familienkreis entstammte.
Als Emigrant konnte er jedoch nicht mehr in seine Heimat zurückkehren. Anne-Marie wurde so seine einzige Brücke zu seiner Familie, die in der Tschechoslowakei blieb. Erst nach dem Fall des kommunistischen Regimes konnte Antonín in seine Heimat zurückkehren und die Überreste des ehemaligen Familienbesitzes besichtigen. Das Eigentum der Familie Štěpán wurde, wie das vieler anderer Familien, in den 1950er Jahren enteignet und größtenteils zerstört.
In den 1990er Jahren verbrachte die Familie Štěpán die meiste Zeit in Daminěves, wo es ihnen gelang, das Gut wiederzubeleben und das vernachlässigte Land in fruchtbare Obstgärten zu verwandeln. Antonín lebt nicht mehr unter uns, doch Anne-Marie teilt ihre Zeit weiterhin zwischen Belgien und ihrer geliebten Tschechischen Republik auf – der wunderschönen Landschaft unterhalb des Berges Říp. Sie ist mit dem Land ihres Mannes genauso eng verbunden, wie sie einst mit ihm verbunden war.

