Tante Pa feiert Geburtstag und ihr Neffe Michal und ihre Nichte Eva kommen zu Besuch. Beide beschließen, ihr mit einem ungewöhnlichen Geschenk eine Freude zu machen – sie möchten von ihrem Nachbarn, Herrn Záhorský, die geheime Anleitung zum Züchten einer berühmten Rose erhalten. Dieser behält sein Zuchtgeheimnis jedoch streng für sich. Eva wählt daher einen listigen Weg: Sie gibt sich als Sekretärin aus und schleicht sich unauffällig in seinen Haushalt ein. Was als harmlose List beginnt, entwickelt sich bald zu einer Reihe lustiger Situationen, Fehler und unerwarteter Enthüllungen, die schließlich zu mehreren Verlobungen führen …

Nach dem Erfolg der brillanten Sozialkomödie Kristián, in der das komödiantische Talent des Hauptpaares Nataša Gollová und Oldřich Nový glänzte, suchte Regisseur Martin Frič nach einem neuen Stoff, der diesem Schauspielpaar erneut Raum für seine unverwechselbare und intelligente Komödie geben würde. Inspiriert vom amerikanischen Genre der sogenannten verrückten Komödien drehte er 1939 den ersten tschechischen Film dieser Art. Im Mittelpunkt steht ein ernst aussehender junger Mann, der aufgrund unerwarteter Umstände in eine verrückte Reihe brenzliger Situationen gerät, die von seiner rastlosen und fantasievollen Schwester mit charmanter Leichtigkeit in Gang gesetzt werden. Das Drehbuch von Vladimír Peroutka, inspiriert von einer humorvollen Novelle der damals aufstrebenden Schriftstellerin Fan Vavřincová, wurde speziell für die beiden Hauptprotagonisten geschrieben. Neben Nataša Gollová und Oldřich Nový spielen in dem Film auch eine unvergessliche Tante, gespielt von Zdenka Baldová, sowie Ella Nollová, Gustav Hilmar und andere beliebte Schauspieler der Zwischenkriegszeit mit. Die Musik im Geiste des aufkommenden Swing wurde von Jiří Traxler und Kamil Běhounek komponiert und die Kamera bediente der erfahrene Václav Hanuš.
