▶ „Die Armee braucht mehr digitale Talente“, so lautete das Thema der Verteidigungssendung „Zkraje“ von ČT24 – Tschechisches Fernsehen.

Die tschechische Armee leidet seit langem unter Personalmangel, und das gerade zu einer Zeit, in der sie ihre Ausrüstung modernisiert. Gleichzeitig versucht das Land, den Zivilschutz zu verbessern – die Regierung hat vor einem Monat ein neues Konzept verabschiedet. Die Sendung „Zkraje“ ("Von Anfang an") diskutierte mit Verteidigungsministerin Jana Černochová (ODS), Senatorin Adéla Šípová (Piraten), dem Investigativjournalisten Jaroslav Spurný von Respekt, dem Direktor und ehemaligen Mitglied der aktiven Reserve Václav Marhoul, dem Oberst der Reserve und stellvertretenden Bürgermeister von Chrudim Zdeněk Kolář (ANO) und dem Direktor der Personalagentur ACR Vladimír Studený über patriotische Erziehung, die Vorbereitung der Bürger auf die Verteidigung des Staates und andere damit verbundene Themen.
