Staatsunternehmen "Wälder der Tschechischen Republik" passen Bewirtschaftung an 100 Standorten an und schützen seltene Arten

Bernartice (Region Benešov) – Die Kiefernwälder bei Želivka mit dem Vorkommen der vom Aussterben bedrohten Pflanze Mieren, der Ždánický-Wald, der Böhmische Wald und weitere Gebiete wurden vom staatlichen Unternehmen Wälder der Tschechischen Republik (Lesy České republiky) in das neue Programm „100 Inseln der Naturwiederherstellung“ aufgenommen. In diesen Gebieten wird die Bewirtschaftung so angepasst, dass sie besser den natürlichen Lebensräumen seltener Pflanzen- und Tierarten entspricht. Bei Želivka müsse zum Beispiel die Humusschicht abgetragen werden, damit die seltene Mieren Zugang zum Serpentinit-Gestein erhält, auf das sie angewiesen ist, erklärte heute der Generaldirektor der Wälder der Tschechischen Republik, Dalibor Šafařík, gegenüber Journalisten.

Zu den Maßnahmen gehören beispielsweise die Sanierung alter Entwässerungsgräben oder das Ausheben von Teichen. Eine weitere Möglichkeit ist die Einbeziehung von Weidevieh oder das Belassen sogenannter Biotopbäume – also bewusst in der Landschaft belassene Bäume, die das Vorkommen und die Entwicklung ökologisch mit ihnen verbundener Arten fördern. „Wir verändern die Regeneration der Bestände so, dass sie seltenen endemischen, gefährdeten Arten oder Arten zugutekommt, die wir bei der Entwicklung des Gebiets unterstützen möchten“, sagte Šafařík. Ihm zufolge wird erwartet, dass die Kosten der Maßnahmen gering sein werden und sich auf mehrere Millionen Kronen belaufen werden. „In Einzelfällen kann es zu vorübergehenden Einkommenseinbußen kommen, aber das ist verkraftbar“, fügte er hinzu.

Im Laufe des Jahres konzentriert sich das Projekt auf Waldgebiete in der Tschechischen Republik – sowohl auf solche mit bereits hohem biologischen Potenzial als auch auf solche, in denen dieses Potenzial durch gezielte forstwirtschaftliche Maßnahmen und angepasstes Management noch ausgebaut werden muss. Zu den ausgewählten Standorten gehören neben den Kiefernwäldern bei Želivka etwa auch der Ždánický-Wald mit Vorkommen der Weinrebe Weinzwirner oder Přimda im Böhmischen Wald, wo die Maßnahmen dem Dreizehenspecht und der Wildkatze zugutekommen sollen. „Es geht hier nicht um eine völlige Nutzungsruhe, sondern um durchdachte Eingriffe, die der Entwicklung und der Balance der Interessen vor Ort dienen“, betonte Šafařík.

Die Idee war, ein Land hinzukriegen, in dem Naturschutz und all die verschiedenen Nutzungen irgendwie friedlich nebeneinander existieren können. Landwirtschaftsminister Marek Výborný (KDU-ČSL) betonte, dass die Wälder der Tschechischen Republik im Rahmen des Programms nicht nur mit Naturschutzbehörden, Regionalregierungen und der Wissenschaft, sondern auch mit Bürgerinitiativen und der breiten Öffentlichkeit zusammenarbeiten werden. „Zusammen schaffen wir das schon, die Verpflichtungen der Tschechischen Republik aus der EU-Verordnung zur Wiederherstellung der Natur zu erfüllen und gleichzeitig unsere Wälder besser gegen den Klimawandel zu wappnen“, sagte Výborný.

Als erste symbolische „Insel der Naturerneuerung“ wurde ein 45 Hektar großes Gebiet in einem bewirtschafteten Wald in der Nähe des nationalen Naturdenkmals Hadce u Želivka ausgewählt. Hier wächst die seltene und gefährdete Mierenart, die in der Tschechischen Republik nur an zwei Orten vorkommt. Einer davon sind die Wälder in der Region Bernartice-Borovsko. In der Vergangenheit war die Schafbeweidung hier erfolgreich, und es sind die Schafherden, die zur Rückkehr dieser seltenen Pflanze beitragen. Wie Karel Kříž, Geschäftsführer des tschechischen Naturschutzverbandes Vlašim, erklärte, hat sich der Bestand des Mieren in den letzten 15 Jahren verdreifacht – zuvor war er fast vom Aussterben bedroht.

„Wir passen die Bewirtschaftung in dem Gebiet an, um die Population dieser bedrohten Pflanze sowie weiterer Arten, die an das Gestein Serpentinit gebunden sind – wie Mieren oder der Pilz Zierliche Koralle – zu fördern und auszubreiten. Entscheidend sind wiederholte Maßnahmen, insbesondere Mähen, Waldbeweidung, Auflichten des Waldes und die Pflanzung von Mieren, die vom Tschechischen Naturschutzverband Vlašim durchgeführt werden“, erklärte Jaroslav Moravec, Forstverwalter aus Ledeč nad Sázavou.
