Die Umgebung von Hukvaldy ist vielen Touristen unbekannt, aber sie ist eine Erkundung wert.

Fast jeder kennt die Burg Hukvaldy, das schlaue Füchslein, die Damwild- und Mufflonwiesen und vor allem den Geburtsort von Leoš Janáček. Deshalb ist dieser Teil von Hukvaldy so beliebt. Vielleicht ist die Umgebung von Hukvaldy deshalb von Besuchern etwas vernachlässigt, obwohl auch diese Orte eine Erkundung wert sind. Wir danken Petr Parák für seinen Beitrag.

Einer dieser Orte ist der Leoš-Janáček-Lehrpfad „aus Kindersicht“. Anfang und Ende des Weges befinden sich am Hotel Hukvaldy. Er führt Sie vorbei am Geburtsort des berühmten Komponisten, dem Leoš-Janáček-Denkmal, der Janáček-Bank und dem Fluss Ondřejnice.

Ein wunderschöner Ort ist der kahle Hügel Vrchy mit einem kleinen Glockenturm, von dem aus man einen Rundblick hat. Die Aussicht ist wirklich grandios und man fühlt sich, als stünde man auf einem Aussichtsturm. Von hier ist es nur noch ein kurzer Weg zum Gipfel des Fojtovy Vrchy. Um den Rückweg zu vermeiden, lohnt es sich, zum Hügel Větřkovická hůrka weiterzugehen, wo man von der Wiese aus einen wunderschönen Blick direkt auf die Burg Hukvaldy hat. Von dort aus kann man bequem ins Dorf zurückkehren. Wenn Sie am Wochenende einen schönen Ausflug machen und gleichzeitig dem Trubel auf der Burg aus dem Weg gehen möchten, kann ich das nur wärmstens empfehlen.
