Was wird dieses Jahr in Brünn gebaut? Tausende Wohnungen entstehen, Prior wird abgerissen.

Das Bauunternehmen Domoplan bereitet mehrere Wohnprojekte im Gesamtwert von acht Milliarden Kronen vor. Das Projekt „Pekárenský dvůr“ mit 239 Wohnungen steht kurz vor der Fertigstellung und soll im ersten Halbjahr fertiggestellt werden. „Pekárenský dvůr wird unser bisher größtes Bauprojekt sein. Nicht nur volumenmäßig, sondern auch hinsichtlich der angebotenen Dienstleistungen in Form eines Club-Housing-Konzepts. Den Bewohnern stehen damit Hotelservices zur Verfügung – Rezeption und Concierge-Service, Wellness- und Fitnesscenter, eigener Fahrradservice, Grillplätze im Freien, Kinderspielplatz und viele weitere Vorteile“, sagte Domoplan-Gründer Tomáš Vavřík.

Darüber hinaus setzt der Bauträger den Bau der Luxusresidenz Žižkov am Fuße des Kraví hora und des ersten Teils der funktionalistischen Residenz Příční fort, die zusammen Anfang nächsten Jahres weitere hundert Wohnungen bieten werden. In diesem Jahr startet Domoplan zudem mehrere neue Projekte, insbesondere das multifunktionale BRIXX-Viertel am Brünner Westtor, wo über 500 Studentenwohnungen, Büros und Gewerbeflächen entstehen. In der zweiten Jahreshälfte beginnt der Bau des ellipsenförmigen Wohngebäudes Zanzara.

Der Bauträger will sich jedoch nicht nur auf den Bau von Wohnungen beschränken, sondern auch auf die Bereitstellung von betreutem Mietwohnungsbau und Seniorenwohnungen. „In den letzten zwei Jahren haben wir das Konzept für Senior Houses entwickelt, die dem normalen Wohnen so nahe wie möglich kommen. Wir möchten Senioren die Möglichkeit bieten, in einer für sie möglichst natürlichen städtischen Umgebung zu leben, an die sie gewöhnt sind und die sie nicht verlassen möchten. Wir denken daher nicht nur über den Bau von Wohnungen nach, in denen sie möglichst autark sein können, sondern auch über die Bereitstellung weiterer Dienstleistungen rund ums Wohnen. Unser Ziel ist es, Senioren weiterhin ein aktives Leben zu ermöglichen“, fügte Vavrik hinzu.

