Eska eröffnet neue Filiale in Letná. Die Leute stehen Schlange für Brot.

Von einem Hipster-Viertel zum nächsten: Nach Karlín expandiert die beliebte Bäckerei Eska nun nach Letná. Die Betreiber der Bäckerei suchen nach eigenen Angaben seit Jahren nach einem geeigneten Standort – Eska benötigt einen Backofen und einen Kamin, was eine hohe Decke erfordert. Am Mittwoch eröffneten sie eine kleinere Filiale an der Ecke Malířská- und Veletržní-Straße in Letná, wo sie neben Gebäck auch Speisen für den Hausmannskost anbieten. Die Geschäftsführung betont, dass es sich nicht nur um eine Bäckerei, sondern auch um ein neues Kolonialwarengeschäft in Letná handelt. Bereits am Probewochenende war das Geschäft gut besucht.

„Wir haben fünf Jahre lang intensiv nach einem geeigneten Standort gesucht und waren mehrmals fast am Ziel, aber es gab immer wieder Probleme, vor allem mit dem Schornstein. Die Räumlichkeiten, in denen Eska schließlich eröffnen wird, wurden von Tomáš Karpíšek gefunden, und es dauerte zwei Jahre, bis die Genehmigung eingeholt wurde“, erklärt Eskas Chefbäcker Jaroslav Kozdělka, der für die Brotqualität in beiden Filialen verantwortlich ist. Die größte Attraktion des Lokals, das zur Gastronomiekette Ambiente gehört, ist das berühmte 33er-Brote aus dem Holzofen.

Das Angebot der Bäckerei entspricht dem in Karlín, doch im Gegensatz zur ersten Filiale gibt es nicht viele Sitzplätze. Neben Gebäck gibt es auch einfache Frühstücks- und Snacksgerichte, deren Hauptzutat Brot ist, sowie ausgewählte Kaffeespezialitäten. Neu ist auch ein Käsekuchen-Eis.

„Es ist geplant, dass beide Eska-Filialen die gleichen Produkte anbieten. Es wird also Brot 33 geben, und am Freitag kommt Brot 66 hinzu. In Letná backen wir auch süßes Gebäck – Butterhörnchen, Kuchen, Brötchen und unsere im Brotbackofen gebackenen Kremrollen. Pastel de Nata ist in Karlín sehr beliebt, und wir werden es auch in Letná backen. Wir gehen jedoch davon aus, dass sich mit der Zeit ein besonderes Produkt entwickeln wird, das die Herzen der lokalen Gäste erobert“, erklärt Kozdělka.

VIDEO: Sechzehn Stunden auf den Beinen, viel Stress und Geschrei. Man muss leiden, wenn man in der Küche anfängt, sagt Sterneköchin Nemčková in der Sendung FLOW.

FLOW: Man muss leiden, wenn man in der Küche anfängt. Man gewöhnt sich irgendwann daran, sagt die tschechische Köchin Kristína Nemčková • e15

Die Bäckerei gleicht den begrenzten Platz durch ein größeres Einzelhandelsangebot aus. In den Regalen finden sich Produkte von Ambiente. Nicht nur direkt von Eska, wie Kekse, Müsli oder Konfitüren, sondern auch Schinken und Wurst der Metzgerei Naše maso, Soßen und Suppen aus dem Glas der Restaurants Lokál oder U Kalendů oder von Naše maso, eigener Ketchup und Essiggurken sowie Süßigkeiten der Konditorei Myšák. Auch Produkte von verschiedenen Bauernhöfen sind vertreten. „Eska na Letná wird ein Kolonialwarengeschäft und gleichzeitig die größte Verkaufsfläche von Ambiente schaffen“, sagt Petra Roulland, Retail Managerin von Ambiente.
