Milliardär Barta schreibt an Babiš: Nehmen Sie uns nicht in den Mund. Wir nehmen keine Subventionen, zahlen Milliarden Steuern und waren Ihnen während der Corona-Zeit eine große Hilfe.

Der Gründer und Miteigentümer der milliardenschweren Pale Fire Capital-Gruppe, Jan Barta, der zu den Unterstützern der Zivilgesellschaft zählt, wehrte sich im Netzwerk X scharf gegen Andrej Babišs beleidigende Äußerungen. Diese fielen am Freitag im Abgeordnetenhaus während einer Debatte über die Erhöhung der Konzessionsgebühren. Babiš bezeichnete die Geschäftsleute um Jan Barta als Oligarchen, die Politiker kaufen. Er deutete außerdem an, dass Barta möglicherweise keine Steuern zahlt. Er nannte außerdem Bartas Partner Dušan Šenkypl, den Investor Libor Winkler (RSJ), den Geschäftsmann Martin Vohánka (Eurowag), den Investor Ondřej Fryc, den Softwareunternehmer Václav Muchna und Martin Hájek von Livesport.

„Ich bin zutiefst betroffen, dass Sie versuchen, aus mir und einer Gruppe von Menschen, die ich gut kenne, eine Art inneren Feind Tschechiens zu machen – eine Taktik, die vom vorherigen Regime mit großer Popularität und meisterhafter Perfektion angewandt wurde. Ich halte die Menschen, die Sie neben mir nennen, für absolute tschechische Patrioten (nicht wie Ihre ‚Patrioten in Verkleidung‘), denen daran liegt, dass Tschechien eine starke westliche Demokratie bleibt, ein moderner, effizienter und freier Staat, in dem alle besser leben. Unter anderem sind sie auch Geschäftsleute, die nicht von staatlichen Aufträgen und Subventionen profitieren“, sagte Jan Barta im Netzwerk X.

Er wies Babiš außerdem darauf hin, dass es in der tschechischen Wirtschaft viele Menschen gebe, die starke und unabhängige öffentlich-rechtliche Medien unterstützen. „Wo diese Medien agieren, herrscht ein höheres Maß an Freiheit und Demokratie, was vielen politischen Parteien missfällt. Darüber hinaus versuchen Sie, sich diese Leute zu Feinden im Inland zu machen. So hat beispielsweise die Organisation „Umbau des Staates“ in den letzten zehn Jahren maßgeblich zur Korruptionsbekämpfung in Tschechien beigetragen. Sie selbst waren in Ihrer ersten Amtszeit sogar ein wichtiger Partner bei der Förderung einer Reihe von Antikorruptionsgesetzen, wie beispielsweise dem Gesetz über anonyme Aktien. Während der Covid-Zeit half mein Kollege Dušan Šenkypl innerhalb weniger Tage beim Aufbau einer Covid-Hotline mit 200 Mitarbeitern“, fügte Barta hinzu und wies darauf hin, dass er in den letzten fünf Jahren zwei Milliarden Kronen an Einkommenssteuer gezahlt habe.

Bei der letzten Präsidentschaftswahl engagierte sich Jan Barta politisch und unterstützte zusammen mit den meisten von Babiš in seiner Rede erwähnten Geschäftsleuten die Wahl von Petr Pavel, der vor allem mit Andrej Babiš und Danuša Nerudová konkurrierte.
