Cermats Probeprüfungen? Eher eine Hinrichtung als eine Hilfe, kritisiert Experte

Das Bewerbungsverfahren für weiterführende Schulen ist in vollem Gange, und dieses Mal konnten Schüler dank Cermat (Zentrum für die Bewertung von Bildungsergebnissen) die Tests sogar als Probeprüfungen ausprobieren. Die Probeprüfungen sollten die Wahl einer weiteren Spezialisierung erleichtern, stießen jedoch auf eher negative Reaktionen. Laut EDUin-Programmdirektor Miroslav Hřebecký ist die Idee der Probeprüfungen gut, aber Schwierigkeitsgrad und Form der Tests wurden nicht angemessen gewählt.

Lehrkräften zufolge führten der hohe Schwierigkeitsgrad und das Gesamtkonzept der Cermat-Tests in vielen Fällen zu einer erheblichen Demotivation der Schüler, ihr Studium fortzusetzen, was Hřebecký als ineffektiv und unstrategisch ansieht. „Versetzen wir uns in die Lage dieser Neuntklässler – dies ist ihre erste harte Begegnung mit dem Staat. Wenn wir die Bürger auf diese Weise formen, indem wir sie mit dem Boxhandschuh schlagen, dann kommt das fast einer Hinrichtung gleich“, kritisiert ein ehemaliger Lehrer und Schulleiter von Grund- und weiterführenden Schulen den gewählten Ansatz.

Laut Hřebecký sollte der Staat ein langfristiges Bildungskonzept fördern, das es Schülern ermöglicht, aus einem breiteren Spektrum allgemeiner Spezialisierungen zu wählen, die sie im Laufe ihres Studiums schrittweise verfeinern können. „Sie müssen nicht gleich mit 15 Jahren Automechaniker oder Schuhmacher werden, sondern wenn sie technikaffin sind, können sie Ingenieurwissenschaften oder beispielsweise Informatik wählen, und die Profilierung erfolgt schrittweise“, erläutert er die Vorschläge von EDUin in einem Interview mit Tereza Engelová.

Das tschechische Bildungssystem kämpft seit langem mit der Qualität der Bildung, was auch die Ergebnisse internationaler Studien bestätigen. „Forscher fragen unter anderem, ob Kinder gerne zur Schule gehen. Leider schneiden unsere Schüler im Vergleich zu anderen Schülern am schlechtesten ab“, erklärt er in der Sendung Spotlight und fügt hinzu, dass dies auch an der verkrusteten und veralteten Bildungsorganisation liege. „Der Lehrer kommt herein, verbeugt sich, beginnt zu erklären, die Kinder schreiben in ihre Hefte, dann sollen sie es auswendig lernen und schließlich im Test wiedergeben. Das ergibt keinen Sinn“, kritisiert der Experte.
