Auch die Piratenpartei sollte Experten haben. Hřib schlägt einen neuen Namen für die Partei vor und wurde zum Vorsitzenden gewählt.

Die Piraten werden bis zu den Parlamentswahlen im Herbst von ihrem Vorsitzenden Zdeněk Hřib geführt. Auf dem Nationalen Forum in Zlín zogen die Mitglieder ihn Senatorin Adéla Šípová vor. Hřib plant, in Prag, wo er stellvertretender Bürgermeister ist, zu kandidieren. Nach seiner Wahl erhielt er vom ehemaligen Vorsitzenden Ivan Bartoš ein schwarzes Schild mit dem Piratenlogo, genannt „Schild gegen Desinformation“. Hřib versprach einen starken und energischen Wahlkampf.

Der Vorsitzende der Piraten schlägt außerdem vor, die Partei unter dem geänderten Namen „Piraten und Experten“ in die Parlamentswahlen zu ziehen und damit zu betonen, dass ihre Lösungen auf Fakten basieren. Das gemeinsame Thema von Hřib und seiner Gegnerin, Senatorin Adéla Šípová, ist bezahlbarer Wohnraum. Šípová plädierte zudem für eine Stärkung der Programmprioritäten, insbesondere in den Bereichen Klimasicherheit und soziale Gerechtigkeit. Die Piraten werden entweder in Prag, wo Hřib kandidiert, oder in der von Šípová angestrebten Mittelböhmischen Region einen Vorsitzenden entsenden, wie heute auf dem nationalen Parteiforum in Zlín bekannt gegeben wurde.

Zdeněk Hřib, der zwölf Nominierungen erhielt, erklärte, er wolle neue Gesichter und Ideen in die Politik bringen. „Ich schlage vor, dass wir unter dem geänderten Namen des Kandidaten – Piraten und Experten – zur Wahl gehen. Es ist nicht so, dass wir nicht genügend Experten in unseren Reihen hätten, aber wir möchten betonen, dass wir wirklich über die nötige Kompetenz verfügen. Wir müssen lautstark sagen, dass wir faktenbasierte Lösungen anbieten“, sagte Hřib. Auf Fragen von Mitgliedern fügte er hinzu, er habe bereits mehrere externe Experten kontaktiert. „Die Verhandlungen laufen, ich bin nicht der Einzige im Präsidium, der Experten kontaktiert“, bemerkte er. Die Kandidaten werden von den regionalen Foren ausgewählt. Sollte er jedoch zum nationalen Vorsitzenden gewählt werden, möchte er sein Expertenteam aus Mitgliedern und externen Experten vorstellen.

Senatorin Adéla Šípová würde die Einbindung von Expertinnen und Experten in den Wahlkampf nicht ablehnen, betonte jedoch die Notwendigkeit einer stärkeren Vertretung von Frauen in der Partei und schlug vor, die Kandidatenliste „ausgewogen“ zu nennen: „Piraten und Expertinnen“. „Unsere Partei durchläuft eine Phase des Wandels und sucht nach neuer Dynamik. Ich komme mit einer klaren Vision, nicht nur das Vertrauen der Wählerinnen und Wähler zu gewinnen, sondern auch ein zweistelliges Ergebnis zu übertreffen und wieder in die Abgeordnetenkammer zurückzukehren. Wenn ich nicht daran glauben würde, stünde ich nicht hier“, sagte Šípová, die mit fünf Nominierungen aus den Regionen kandidiert. „Ich kandidiere, weil ich glaube, dass die Piraten die Herausforderungen meistern und die Begeisterung nicht nur unter den Mitgliedern, sondern auch unter den Wählern wieder stärken können“, fügte sie hinzu. Ihrer Ansicht nach ist es notwendig, physisch unter die Menschen zurückzukehren, nicht nur im Internet. Zu ihren zentralen Thesen gehören Offenheit, Vertrauen, Mut, Innovation und gesunder Frechmut.

Die Piraten in Zlín wählen am Samstagmorgen einen Vorsitzenden für die Parlamentswahlen und präsentieren ein neues Erscheinungsbild. Vorsitzender Zdeněk Hřib begrüßte die rund zweihundert Delegierten zum nationalen Forum im Kostüm eines „Dorfbewohners aus Slavičín“ und im Dialekt. „Unser Land braucht große Veränderungen“, sagte er und bezeichnete Baťovský Zlín als einen Ort der Innovation und der Verbundenheit mit seinen Wurzeln.
