Architekten gestalten neues Gesicht des Křižanova pila-Komplexes mit neuem Bahnhof und Rathaus

„Wir möchten einen umfassenden Entwurf für die einzelnen Gebäude des Busverkehrsterminals für sechzehn Busse erhalten, einschließlich der Haltestellen des öffentlichen Nahverkehrs vor dem Bahnhofsgebäude, eines Parkhauses mit einer Kapazität von mindestens 180 Fahrzeugen und eines neuen Rathausgebäudes für 130 Mitarbeiter, da das bestehende Amt in der Zašovská-Straße bereits am Ende seiner Lebensdauer ist“, erklärte Bürgermeister Robert Stržínek.

Valašské Meziříčí hat bereits eine Anbindung des Komplexes an die bestehende Straße in der Palackého-Straße vorbereitet und hat eine klare Vorstellung von der Verkehrslösung für den Komplex. So soll hier auf Wunsch der Region Zlín ein Kreisverkehr entstehen. Die vorläufigen Kosten für den Umbau von Křižanova pila belaufen sich derzeit auf über 700 Millionen Kronen, können aber noch steigen. „Nach Abschluss der Planungsarbeiten werden wir uns um die Beantragung entsprechender Fördermittel für einzelne Gebäude bemühen“, ergänzte Stržínek.

Laut dem Plan der Stadtverwaltung wird der Bau in mehrere Phasen unterteilt. Für die Zukunft gibt es auch Platz für den Bau von zwei fünfgeschossigen städtischen Wohnhäusern. Im Areal wird zudem die Allee von Emilie und Jan Křižan, benannt nach den ursprünglichen Eigentümern, entstehen. „Wir glauben, dass wir, genau wie im Fall der Turnhalle mit den Parametern der Sporthalle an der Křižná-Grundschule und des Wohngebäudes für Senioren in der J. K. Tyla-Straße, Vorschläge von Top-Architekten und Studios aus der ganzen Welt erhalten werden,“ schloss Bürgermeister Stržínek.
