Zum Vogel des Jahres 2025 haben Ornithologen die Gebirgsstelze gekürt. Die symbolische Krone übergab der bisherige Titelträger, der Hausrotschwanz. Die Gebirgsstelze, die auch unter dem Namen Bergstelze bekannt ist, fällt vor allem durch ihre leuchtend gelbe Unterseite und den auffallend langen, stets wippenden Schwanz auf.
Die Auszeichnung „Vogel des Jahres“ wird von der Tschechischen Ornithologischen Gesellschaft in der Regel an bekannte Arten vergeben, die in weiten Teilen des Landes verbreitet sind. Die Gebirgsstelze bevorzugt insbesondere bergige und hügelige Landschaften, in denen Fließgewässer mit ausreichendem Gefälle und dem typischen Verlauf eines Gebirgsbaches vorhanden sind. Sie meidet jedoch auch niedrigere Lagen nicht – so kann man ihr fast überall begegnen. In der Elbniederung, im Unterlauf der Moldau oder auch im Süden Mährens gibt es Brutplätze sogar unterhalb von 200 Höhenmetern,“ erklärte Zdeněk Vermouzek, Direktor der Tschechischen Ornithologischen Gesellschaft. Gerade unsensible Eingriffe in Wasserläufe könnten die Gebirgsstelze gefährden.

Die Gebirgsstelze ist tatsächlich bereits der zweite Vertreter aus der Familie der Stelzen, dem in Tschechien die Auszeichnung „Vogel des Jahres“ zuteilwird. Zuvor wurde im Jahr 1999 die Bachstelze von der Tschechischen Ornithologischen Gesellschaft gewählt – eine Art, die allgemein bekannter ist und in deutlich größerer Zahl vorkommt als die eher seltene Gebirgsstelze.
