Im Böhmerwald ging die Rindenholzernte im vergangenen Jahr zurück

Im vergangenen Jahr wurden im Nationalpark Böhmerwald rund 130.000 Kubikmeter Borkenkäferholz geerntet. Im Vergleich zum Jahr 2023 entspricht dies einem Rückgang von rund 100.000 Kubikmetern. Diese Zahlen deuten darauf hin, dass der seit 2019 anhaltende Borkenkäferbefall möglicherweise seinem Ende entgegengeht. Die gesamte Holzproduktion im Nationalpark belief sich im vergangenen Jahr auf 205.000 Kubikmeter, das sind 70.000 Kubikmeter weniger als im Vorjahr. Diese Information teilte der Sprecher des Nationalparks Šumava, Jan Dvořák, der Tschechischen Presseagentur (ČTK) mit.
„Seit 2019 ist die Menge an Käferholz deutlich gestiegen – allein in jenem Jahr wurden in den staatlichen Wäldern des gesamten Parks fast 210.000 Kubikmeter befallen“, erklärt Jan Kozel, stellvertretender Direktor des Nationalparks Böhmerwald. „2022 lag die Zahl bei 218.000 Kubikmetern, 2023 sogar bei 237.000. Im vergangenen Jahr haben wir jedoch einen deutlichen Rückgang festgestellt – ein mögliches Zeichen dafür, dass die Ausbreitung des Käfers langsam ausläuft.“ Der Böhmerwald erlebte nach dem Orkan Kyrill, der Tschechien im Januar 2007 traf, die größte Borkenkäferkatastrophe der modernen Geschichte. Infolge der umfangreichen Schäden befiel der Borkenkäfer schätzungsweise 2,6 Millionen Kubikmeter Bäume. Im Nationalpark Böhmerwald wurden etwa 1,1 Millionen Bäume gefällt, während der Rest stehen blieb oder in nicht befallenen Gebieten lag. Auch die Zahl der von Borkenkäfern befallenen Bäume in unbefallenen Gebieten ist im vergangenen Jahr zurückgegangen. Es handelt sich dabei um Standorte, die der natürlichen Entwicklung überlassen sind.
