Die Universitätsnovelle sieht keine Einführung der sogenannten „Babysitter-Zulage“ vor: das Abgeordnetenhaus folgte dem Senat.

Die Universitätsnovelle sieht keinen Zuschuss für studierende Mütter zur Betreuung ihrer Kleinkinder vor. Das Abgeordnetenhaus hat den Einwänden des Senats entsprochen, der die sogenannte „Babysitter-Zulage“ aufgrund konzeptioneller Mängel abgelehnt hatte. Die Novelle, die vor allem die Promotionsstudien, einschließlich ihrer Finanzierung, reformieren und die Unabhängigkeit des Nationalen Akkreditierungsbüros weiter stärken soll, wird nun vom Präsidenten unterzeichnet.

Neben dem Senat lehnten auch Bildungsminister Mikuláš Bek und die tschechische Rektorenkonferenz die Einführung der Babysitter-Zulage ab. Sie kritisierten die mangelnde Systematisierung dieser Parlamentsänderung zum Regierungsentwurf, das Missbrauchsrisiko und die damit verbundenen Kostensteigerungen für die Universitäten, die bis zu einer Viertelmilliarde Kronen pro Jahr erreichen könnten. Gemäß den Vereinbarungen zwischen den Ministerien für Bildung und Soziales soll die Zulage, die nach dieser Parlamentsänderung die Hälfte des Mindestlohns (derzeit ca. 10.500 Kronen pro Monat) betragen würde, in das Elterngeld einbezogen werden.
