Das Ende der Tschechoslowakischen Elbschifffahrtsgesellschaft (ČSPL)

Schiffe aus Kriegsreparationen bildeten die Grundlage für die Gründung eines der bekanntesten tschechischen Transportunternehmen überhaupt: die Tschechoslowakische Elbschifffahrtsgesellschaft, kurz ČSPL. Der Staat gründete das Unternehmen mit Hilfe von Banken am 13. Juni 1922 unter dem Namen Československá plavební akciová společnost labská bzw. Československá lodná spoločnost Labe, a.s. Das Unternehmen stieg allmählich zu einem der zehn größten Binnenschifffahrtsunternehmen Europas auf. Nach 1989 und der anschließenden Privatisierung geriet es jedoch in finanzielle Schwierigkeiten und musste Insolvenz anmelden. Ein Teil des Flussfrachtunternehmens ČSPL, a.s. wurde später von ARGO Bohemia übernommen, und 2018 folgte eine weitere Umstrukturierung – ČSPL, a.s. wurde Teil der Rhenus-Gruppe. Heute gab der tschechische Radiosender Sever jedoch bekannt, dass die Tschechoslowakischen Elbschifffahrtsgesellschaft in Děčín nach fast 103 Jahren ihren Betrieb einstellt.
