Im vergangenen Jahr exportierte Tschechien Wein und Most im Wert von über 60 Millionen Kronen nach Russland – nur in die Slowakei waren es noch mehr

Zwischen Januar und November des vergangenen Jahres exportierte Tschechien Wein und Most im Wert von über 60 Millionen Kronen nach Russland. Damit wurde Russland zum zweitgrößten Exportmarkt nach der Slowakei. Im Vergleich zum Vorjahr verzeichnete der Weinexport nach Russland einen deutlichen Anstieg um 46,8 Millionen Kronen. Während die Exporte 2021 nur 1,35 Millionen Kronen betrugen, erreichten sie 2023 60 Millionen Kronen. Diese Zahlen basieren auf Daten des Tschechischen Statistikamtes. Zu beachten ist, dass diese Daten die Sektexporte nicht berücksichtigen – im gleichen Zeitraum beliefen sich die Sektexporte auf 352.000 Kronen.
Auf Anfrage der Tschechischen Pressestelle erklärte der Winzerverband der Tschechischen Republik, die Exportwerte seien nicht nur für Russland bemerkenswert und man wolle mit der Generalzolldirektion verhandeln. Statistische Daten zeigen, dass die Weinexporte nach Russland nach dem russischen Einmarsch in die Ukraine im Februar 2022 nicht zurückgingen, sondern eher zunahmen. Im Jahr 2021 erreichte der Wert der nach Russland exportierten Weine 1,3 Millionen Kronen. Im darauffolgenden Jahr stieg dieser Wert auf 3,4 Millionen Kronen, und im Jahr 2023 stiegen die Exporte um weitere fast 10 Millionen Kronen.
Martin Chlad, Präsident des Winzerverbandes, bezeichnete einige dieser Zahlen als unerwartet, betonte jedoch, dass diese Überraschung nicht nur auf Russland beschränkt sei. „Diese Unstimmigkeiten werden zu Verhandlungen mit der Generalzolldirektion führen, um die Zahlen genauer zu verstehen. Die plausibelste Erklärung scheint derzeit ein Reexport zu sein. Wir haben ähnliche Zweifel auch gegenüber anderen Ländern“, erklärte Chlad.
