Drei Filmemacher waren bei den Kritikerpreisen für die Entdeckung des Jahres nominiert, und Moderator Jan Špaček „gewann“ ebenfalls.

Man kann über die Ergebnisse der diesjährigen Tschechischen Filmkritikerpreise denken („Die Amerikanerin“ (Vertriebsname Girl America) gewann, „Ein Jahr der Witwe“ (Year of the Widow) wurde ebenfalls ausgezeichnet, und „Wellen“ (Waves) wurde nicht nominiert), doch in einem Punkt herrscht weitgehend Einigkeit: Die Preisverleihung war schon lange nicht mehr so ​​erfolgreich. Und daran hatte der Komiker Jan Špaček, der sie moderierte, großen Anteil.

Die Teilnahme von Internet-Persönlichkeiten an der Verleihung nationaler Filmpreise ist problematisch, seit Kazma Kazmitch die Organisatoren des Tschechischen Löwen 2015 mit einem kindischen Witz über einen „Doppelgänger“ von Schauspieler Jim Carrey ärgerte. Doch der Weg auf die Podien dieser Zeremonien öffnet sich offenbar für YouTuber und TikToker.

Die Preisverleihung der Tschechischen Filmkritik fand am Samstag, dem 1. Februar, im Archa+-Raum unter der Leitung von Jan Špaček statt. In der Kategorie „Entdeckung des Jahres“ des innogy-Preises waren Kristina Dufková für den Animationsfilm „Living Large“, Alexander Kashcheev für den Dokumentarfilm „Noch bin ich nicht, wer ich sein möchte“ und der Gewinner Martin Pavol Repka für den Spielfilm „Von März bis Mai“ (Vertriebsname March to May) nominiert. Špaček selbst gehörte zu den wahren „Entdeckungen des Jahres“. Die Rede des 26-jährigen Komikers ist vielleicht nicht jedermanns Sache – seine satirischen Anspielungen sind oft geschickt versteckt. Špačeks Moderation der Pressekonferenzen des Ji.hlava Dokumentarfilmfestivals war für viele bis zur Erschöpfung peinlich (zweifellos absichtlich). Die Beschränkung der Verleihung auf eine Live-Übertragung half ihm jedoch offenbar, sich besser zu konzentrieren und trug zu einer würdevolleren und zugleich freundlicheren Atmosphäre des Abends bei. Špaček zeichnet sich, unabhängig von Genre und Anlass, durch seine Bereitschaft aus, auf seine Gesprächspartner einzugehen und immer wieder witzige Sprüche zu finden – zum Beispiel darüber, dass Auszeichnungen nicht ihren Familien gedankt werden sollten. Die vorab aufgezeichneten Sketche mit Vertretern oft vernachlässigter Filmberufe wie Kassierern oder Bauarbeitern waren sehr erfolgreich. Die „Trainingsszene“ mit den Nominierten für die „Entdeckung des Jahres“ könnte als Kurzfilm für sich funktionieren. Überzeugen Sie sich selbst – die Aufnahme der Preisverleihung ist im Internetarchiv des Tschechischen Fernsehens verfügbar.

Bei den Kritikern war „Die Amerikanerin“ besser als „Wellen“, doch bei den kommenden tschechischen Löwen könnte es umgekehrt sein: Die lokalen Wahlwissenschaftler haben „Wellen“ bereits im letzten Jahr hervorgehoben, indem sie ihn zu den Oscars schickten, und sie bleiben in der Regel auch innerhalb der Löwen bei ihrer Wahl. Die Preisverleihung am 8. März im Rudolfinum wird von einer weiteren Internetpersönlichkeit moderiert – Karel „Kovy“ Kovář.

