Influencer-Mobbing ist schrecklich, ich habe schon 4.500 Konten gesperrt, sagt Playmate Denise Ayverdi

Das tschechische Internet verfolgt die traurige Lebenssituation der Influencerin Shopaholic Adele, die nun obdachlos ist und zudem Opfer von Mobbing und Stalking wird. Die 36-jährige Denise Ayverdi hat viel Erfahrung mit negativen Kommentaren. „Ja, und die Zahl steigt weiter“, bestätigt sie im Poprask-Podcast auf die Frage, ob sie wirklich 4.500 Konten auf Instagram gesperrt habe.

„Ich nannte es Influencer-Mobbing und sehe es jetzt im Fall von Shopaholic Adele, der ich aus verschiedenen Gründen nicht folge. Ich habe jedoch in verschiedenen Boulevardzeitungen gelesen, dass sie mit Armut zu kämpfen hat und in einem Obdachlosenheim lebt. Unser Freund Jakub, den ich begrüße, erzählte mir, dass das Mobbing so weitergeht, dass ihre ‚Fans‘ absichtlich das Finanzamt anrufen, um ihr Geld zu nehmen, wenn sie mit Streaming etwas verdient, das sie jetzt braucht. Ich finde das sehr bösartig und unmenschlich“, sagt Šimon Holý in Poprask.

„Shopaholic Adele kenne ich, wir haben uns einmal persönlich getroffen und sie hat mir mehrmals auf Instagram geschrieben. Ich habe nichts gegen sie, im Gegenteil, ich habe Mitleid mit ihr. Als ich die Aufnahmen sah, hatte ich fast das Gefühl, ich müsste weinen“, sagt Denise Ayverdi, ehemalige Playmate und Teilnehmerin der Reality-Show Bachelor. „Vielleicht ist sie krank, ich weiß es nicht, aber sie kann nichts dafür, und ich denke, die Leute sollten erwachsen sein und sich nicht wie in der Steinzeit verhalten. Mobbing in der Gruppe ist nicht richtig, auch wenn einem das Verhalten einer Person nicht gefällt“, fügt sie hinzu.

Denise und Šimon haben Influencer-Mobbing in einer regelmäßigen Kolumne im Poprask-Podcast als „out“ bezeichnet. „Ich habe auch viele Meinungen über andere, aber ich sage sie nicht alle laut. Warum?“, fragt Denise. „Ich verstehe das Recht auf freie Meinungsäußerung, aber ich denke, es hat seine Grenzen. Ich bekomme Nachrichten, dass meine Mutter mich wahrscheinlich bei meiner Geburt im Stich gelassen hat, dass sie mich nach meinem Tod direkt in die gelbe Tonne wirft oder dass ich nach dem Verbrennen wie ein Reifen riechen werde“, zählt sie die schrecklichen Nachrichten auf, die sie erhält. Hören Sie das vollständige Interview mit Denise Ayverdi alias Bobina in Poprask.
