Ist der Kreishauptmann Půta an der Leine und Černochová von der Kette losgerissen? Und lügen die Wahlumfragen?

Es ist ein bisschen tschechische Folklore – Strafverfahren gegen Politiker ziehen sich jahrelang hin und geraten oft in Vergessenheit. Im Fall des Liberecer Kreishauptmanns Martin Půta wurde bisher ein nicht rechtskräftiges Urteil gefällt: In einem Zweig des Verfahrens wurde er zwar verurteilt, doch die Tat selbst wirkt eher banal. Wie wird sich das auf die STAN-Bewegung auswirken? Warum ziehen sich die Gerichtsverfahren so lange hin? Und wie sollten Politiker auf Strafverfolgung reagieren? Darum geht es auch in der neuen Folge des Reflex-Politikpodcasts „Padni komu padni“ (Recht muss Recht bleiben).

Wenn es etwas wirklich Ernstes gibt, dann ist es das Kommunikationsversagen von Verteidigungsministerin Jana Černochová. In der sonntäglichen politischen Diskussionsrunde „Partie“ auf TV Prima nahm sie sowohl die Koalitionspartner als auch die Armeeführung und die Opposition ins Visier – nur vergaß sie dabei, dass keiner von ihnen im Studio bei ihr saß. Vielleicht könnte Oberst Foltýn, der strategische Kommunikationskoordinator der Regierung, ihr bei der Krisenkommunikation helfen. Obwohl…

Jede Woche erscheint eine neue Wahlumfrage – und es sieht so aus, als würde sich das bis zur Wahl nicht ändern. Wie liest man diese Umfragen? Wie werden sie tatsächlich durchgeführt? Und manipulieren Politiker damit tatsächlich die öffentliche Meinung, wie viele behaupten? Die Antworten finden Sie im Video.

