Ausliefern oder nicht? Die Abgeordneten überlegen, ob sie Okamura eine Steilvorlage liefern oder ihre eigenen Wähler verärgern sollen • RESPEKT

Ein dunkelhäutiger Mann mit hasserfülltem Gesicht, gekleidet in ein blutverschmiertes weißes T-Shirt, hält ein fleckiges Messer in der Hand. Darunter stehen zwei Slogans: „Mängel im Gesundheitswesen werden nicht durch importierte ‚Chirurgen‘ behoben“ und „Stoppt den EU-Migrationspakt“. So sah eines der Plakate aus, die Tomi Okamuras Bewegung für Freiheit und direkte Demokratie vor den Regional- und Senatswahlen im vergangenen Jahr mithilfe künstlicher Intelligenz erstellt hatte. Auf anderen Plakaten waren fiktive Roma-Jungen mit Zigaretten und der Aussage zu sehen: „Sie sagen, lasst uns zur Schule gehen, aber unsere sind in der Klemme.“ Die Kampagne löste eine Protestwelle aus – die Organisation Romeo und der ehemalige Justizminister Jiří Pospíšil (TOP 09) erstatteten wegen ihres Designs Anzeige gegen die SPD.
