„Der Dorfbewohner aus Slavičín“ führt die Piraten in die Parlamentswahlen und verspricht: „Mit mir wird euch nicht langweilig“ • RESPEKT

Die Piraten kamen zu ihrem nationalen Forum nach Zlín, um einen Vorsitzenden für die Parlamentswahlen zu wählen. Wir wollen die Spannung nicht verderben: Parteivorsitzender Zdeněk Hřib, dessen Herausfordererin Senatorin Adéla Šípová war, wurde erwartungsgemäß im ersten Wahlgang gewählt. Hřib versuchte gemeinsam mit den Organisatoren des Forums, den Eindruck zu erwecken, die Piraten hätten Energie und Kampfgeist. Er scheute sich nicht, Kostüme und Requisiten einzusetzen – er begrüßte die ankommenden Delegierten und Gäste im Kostüm eines „Dorfbewohners aus Slavičín“ und erinnerte damit übertrieben an seine nicht-Prager Herkunft. Genau so hatte ihn die ODS-Politikerin Alexandra Udženija zuvor beschrieben. Anstelle von Brandy verteilte Hřib jedoch Flugblätter mit seinen liebsten rhetorischen Figuren – vom Mut zur Reparatur der Barrandov-Brücke bis zu den Wahlerfolgen der Piraten in Prag.
