Erhöhung der Konzessionsgebühren wird voraussichtlich im Senat diskutiert, Kinder zahlen jedoch nichts • RESPEKT

Die Abgeordneten treffen sich am Mittwoch zu einer außerordentlichen Sitzung, um einen umstrittenen Änderungsantrag der Regierung zu verabschieden, der eine Erhöhung der Konzessionsgebühren und eine Ausweitung der Steuerzahlerbasis vorsieht.
„Die Debatte Ende letzten Jahres war in dieser Hinsicht recht entscheidend und offenbarte die Position der Opposition zum tschechischen Fernsehen. Andrej Babiš erklärte damals offen, er wolle die Konzessionsgebühren abschaffen und die Finanzierung der öffentlich-rechtlichen Medien direkt an den Staatshaushalt koppeln. Dies würde ihre faktische Unterordnung unter den Staat bedeuten und sie zu leicht beeinflussbaren und erpressbaren Medien machen“, kommentiert František Trojan in der Kolumne Výtah in Respekt.
Die außerordentliche Sitzung hat eine feste Tagesordnung und kann daher nicht geändert werden. Sollte die Abstimmung nicht bis Mittwochabend stattfinden, wird sie am Freitag fortgesetzt. Laut Trojan wird der Änderungsantrag voraussichtlich im Senat diskutiert.
Doch ein weiteres Schwerpunktthema dieser Woche wird im Respekt-Podcast behandelt: die Abstimmung über die mögliche Auslieferung von SPD-Chef Tomi Okamura zur Strafverfolgung. Die Polizei vermutet, dass er im Rahmen seiner Plakatkampagne im vergangenen Jahr möglicherweise Hass gegen eine Gruppe von Menschen geschürt oder deren Rechte und Freiheiten eingeschränkt hat.
Wie wahrscheinlich ist es, dass die Abgeordneten Okamuras Auslieferung zustimmen? Wie stehen einzelne Parteien und Bewegungen sechs Monate vor der Parlamentswahl da? Und was sagt das über ihre mögliche Zusammenarbeit im Vorfeld der Wahlen aus?
