Вибери слова так, щоб виникли правильні речення.
Дятлоподібні пристосовані до життя в лісі завдяки дзьобу, який є міцним і долотоподібним.
У ротовій порожнині є язик – липкий, висувний і зі зворотніми гачками.
Дятлоподібні харчуються личинками комах-шкідників.
Зачепитися за дерево дятлоподібним допомагає клиноподібний хвіст і гострі пазурі.
Пальці на ногах спрямовані 2 вперед і 2 назад.
Жовну зелену можна розпізнати за червоним пір'ям на голові і зеленкавою рештою тіла.
Дятел чорний – це наш найбільший дятлоподібний.
Пір'я дятла строкатого забарвлене у чорний, червоний і білий.
короткий тонкий
довгий
короткий без гачків
довгий виделкоподібний
ягодами
літаючими комахами
махання крилами
дзьоб
3 вперед і 1 назад
4 назад
червоними крилами
червоним животиком
найменший дятлоподібний
середній дятлоподібний
чорний, червоний і зелений
чорний, зелений і коричневий