На фотографії ти бачиш дереволаза блакитного - жабу, що живе передусім в Амазонському пралісі, найбільшому тропічному дощовому лісі на світі.
Вона ловить мурах, жуків, мух, павуків і черв'яків.
Це сильно отруйна жаба.
Що це за тварина на картинці?
Чим вона цікава?
Тропічні дощові ліси - це місце, де науковці постійно відкривають нові організми.
У тропічному дощовому лісі серед тварин за кількістю переважають комахи.
У тропічному дощовому лісі живе найбільше видів організмів у світі.
На екваторі чергуються лише дві пори року.
Для тропічних дощових лісів характерна висока вологість повітря і висока температура.
Тварини у джунглях орієнтуються передусім за допомогою доброго зору та слуху.
Бамбук - це величезна трава з деревоподібним стеблом.
Дощі в регіонах біля екватору посилюються навколо днів сонцестояння.
В області екватора тримається майже рівномірна температура протягом усього року.
Достаток їжі для тварин можна знайти переважно у вищих ярусах дощового лісу.
В екосистемі дощового тропічного лісу переважають ссавці.
Тропічний дощовий ліс багатий на світло, що дозволяє рослинам рясно цвісти і на нижньому трав'яному ярусі.
У тропічному дощовому лісі щодня вдень рясно дощить.
Вирубання дощового лісу з метою отримання сільськогосподарського ґрунту для місцевого населення не вигідне.
Дощові ліси знаходяться лише в районах біля екватору.
Орхідеї та бромелії - це рослини тропічного дощового лісу, які ростуть у трав'яному ярусі між корінням дерев.
Ґрунт у тропічному дощовому лісі дуже родючий, тому що він багатий на гумус.
Найширшим районом тропічних дощових лісів є південноамериканська Амазонія.