Чи знаєш ти, як виглядають зони риб?
Обери характеристики для окремих зон.
зона харіусів
зона лящів
зона форелі
зона марени
мало кисню
багато планктону
гірські струмки та ріки
нижня течія великих річок
меандри
менший спад води
температура води 15–20 °C
холодна вода
багато безхребетних тварин
середня течія
температура води до25 °C влітку
багато трави та водоростей
багато кисню
тепліша вода, до 30 °C
передгірські струмки
Розділи риб відповідно до того, в якій рибній зоні вони живуть.
лящів
пічкур
форель
сом
мересниця
короп
окунь
карась
плотиця
головатиця
бабець
минь
краснопірка
Розсортуй ознаки хижих і нехижих риб.
риби хижі
риби нехижі
швидкий рух вперед
корм для дрібних рибок або хребетних тварин
тіло сплюснуте з боків
довге циліндричне тіло
повільний рух звиваючись
тільки нижньоглоткова кістка
рослинна їжа, комахи, планктон
ховається між стеблами водних рослин
дрібні зуби, загнуті назад
спинний плавник зміщений назад

лящ
щука
судак
лин