Працюй з туристичною картою та виріши, чи твердження правдиве, чи ні, і за потреби доповни речення, щоб було правильно.
(Карту можна збільшити, клікнувши на неї.)
На уривку карти горизонталі зображені через кожні 20 метрів.
На уривку карти горизонталі зображені через кожні 10 метрів.
Найвищою точкою на карті є Бабин кар'єр (Babí lom).
Він лежить над рівнем моря на висоті 450 м н.р.м. NE
Вершина Бабин кар'єр – спостережна вежа лежить над рівнем моря на висоті 521 метрів.
Синя туристична траса не проходить вище рівня моря ніж 400 м н.р.м. НІ
Роздоріжжя Біля джерела (U studánky) лежить над рівнем моря на висоті 480 метрів.
Синя туристична траса веде через горизонталь, що позначає висоту над рівнем моря 500 м н.р.м. ТАК
Вершиною, яку позначає точка 438 м н.р.м., проходить синя туристична траса.
Дорога по синій туристичній трасі від роздоріжжя Біля джерела (U Studánky) до роздоріжжя Бабин кар'єр (Babí lom) буде підвищуватися.
Дорога по синій туристичній трасі від роздоріжжя Біля джерела (U Studánky) до роздоріжжя Бабин кар'єр (Babí lom) проходитиме рівниною.
знижуватися
на гору
з гори