На чолі Великоморавської держави стояв володар з титулом:
князь
Велика Морава була князівством.
граф
Які види фруктів вирощували наші пращури?
яблука
Яблуні добре ростуть в наших умовах.
груші
Груші добре ростуть в наших умовах.
абрикоси
Вони добре ростуть в наших умовах.
Хто мав найвищу позицію у суспільстві?
шляхтич
Шляхтичі були багатими, воювали за монарха та охороняли народ.
пастух
На початку існування Великоморавського князівства жителі вірили:
у багато богів
Вони були язичниками, вшановували багатьох богів.
Вірили лише у себе.
в одного бога
Вони не вірили у жодного бога.
Костянтина та Мефодія покликав князь:
Бржетіслав
Святоплук (Святополк)
Моймир
Ростислав
Він був великоморавським князем, який розпізнав небезпечний вплив сусіднього франкського королівства.

Писемність, яка виникла у Великій Моравії називалася:
глаголиця
найстаріша слов'янська абетка
кирилиця
латиниця
старослов'янська мова