Морська скойка це двостулковий молюск.
Якщо у мушлю потрапить сторонній предмет, наприклад, піщинка, це викликає захисну реакцію тіла тварини.
Вона починає виділяти перламутр, який покриває сторонній предмет – так виникає перлина.
Перлівниця звичайна має дуже малі мушлі.
Двостулкові харчуються земноводними.
Скойка живе у морі.
Личинки мушлі - це зовнішні паразити риб.
Мушлі з'єднуються за допомогою пружного м'язу та зв'язки.
Вишуканим делікатесом вважаються двостулкові, що мають назву устриці.
Блискучий шар на внутрішній стороні міцної черепашки утворює кремінь.
Тіло двостулкових утворює черепашка.
Мушля вбирає воду у мантійну порожнину через ввідний сифон.
Беззубка лебедина живе на дні стоячих водойм.
Двостулкові мають лише м'язисту ногу, у них невиражена голова.
Двостулкові дихають за допомогою легеневого мішка.
Мушлі мають окрему стать.
Тіло двостулкових не вкриває мантія.
Міцну черепашку двостулкових утворюють дві мушлі.
Гребінець святого Якова утворює перлини.
Двостулкові живуть лише у прісноводних водоймах.
Ротовий отвір беззубки лебединої знаходиться відразу біля ввідного сифону мантійної порожнини.