Людина має більше ніж ... кісток загалом.
До кісток лицьового відділу черепа не належить…
лобова кістка
носова кістка
вилична кістка
слізна кістка
До м'язів верхньої кінцівки належать...
великий грудний м’яз
трапецієподібний м’яз
кравецький м’яз
дельтоподібний м’яз
Двостулковий клапан у серці знаходиться...
на початку аорти
між правим передсердям та правим шлуночком
на початку легеневої артерії
між лівим передсердям та лівим шлуночком
Жовч...
утворюється у жовчному міхурі
має жовтуватий колір
полегшує засвоєння цукрів
утворена з клітин печінки
Під дією ультрафіолетового випромінювання в шкірі утворюється вітамін...
Зоровий центр кінцевого відділу мозку знаходиться в частці головного мозку…
потиличній
тім’яній
лобній
скроневій
У передній частині око переходить у прозору…
рогівку
склеру
зіницю
хоріоідею

Короткі відростки нервових клітин (нейронів)...
ведуть збудження до інших клітин
це нейрити
це дендрити
утворюють синапси
Вагітність триває у людини приблизно...
180 днів
280 днів
365 днів
200 днів