На світлинах ти бачиш граніт.
Граніт - дуже поширена гірська порода.
Він утворився внаслідок застигання розплавленої гірської породи - магми.
Його основу складають мінерали польовий шпат, кварц і слюда.
Граніт міцний, тому його використовують у будівництві або як матеріал для каменотесних робіт і скульптур.
Запаси корисних копалин на Землі швидко зменшуються.
До природних ресурсів належать, наприклад, граніт, пластмаси, деревина, вода, сонячне випромінювання, бензин.
Кількість джерел мінеральних сировин визначає рівень розвитку країни.
Мінеральні ресурси - це природні ресурси, які є невідновлюваними з погляду людини.
Отриманням металів з видобутої руди займається металургійна промисловість.
Руди кольорових металів переробляє хімічна промисловість.
Руда - це гірська порода, яка містить метал.
Мінерал, який використовується для виробництва пластмас - це нафта.
Невідновлювані ресурси, такі як вугілля, нафта, граніт, ніколи не будуть відновлюватися.
В результаті відкритого видобутку корисних копалин відбувається трансформація ландшафту.
До сировин, що використовуються як керамічні матеріали природного походження, відносимо каолін.
До корисних копалин належать гірські породи та мінерали.
Буре вугілля видобувається в підземних шахтах.
Залізна руда використовується для виробництва алюмінію.
Усі природні матеріали зараз можна замінити штучним шляхом.
Сировина, яка не містить металів, називається нерудною.
Споживання мінеральної сировини зменшується в усьому світі через заходи економії.
Ми поділяємо мінерали на енергетичну сировину, рудні та нерудні.