Доповни правильні слова та створи характеристику жуків і їхніх представників.
Жуки – це важлива група комах.
Їхній ротовий апарат кусаючий.
Перша пара крил змінена у надкрила.
Друга пара крил перетинчаста.
Розвиток жуків непрямий з повнимперетворенням.
Жуки можуть жити в різному середовищі.
Плавунець і водолюб живуть у воді.
Велику шкоду в лісі спричиняє короїд-типограф.
Блискуче як метал тіло має бронзівка.
Його родичем з Африки є скарабей священний (відомий тобі з уроків історії).
Нашим найбільшим жуком є жук-олень, або рогач звичайний.
Уночі ми бачимо світло, яке випромінює світляк маленький.
Бадиллям і листям картоплі харчуються колорадські жуки, яких у Європу привезли з Америки.
Їжею для сонечок семикрапкових стають попелиці, або тля.
За виразними довгими вусиками можна впізнати вусачів.