Чи знаєш ти, як організми адаптуються до середовища, в якому живуть?
Перетягни адаптацію, типову для даного середовища.
повітря
ґрунт
водяне середовище
пір’я
ласти
шкіряста перетинка між пальцями верхньої кінцівки, тулубом та задніми кінцівками
сильні грудні м’язи
густа шерсть
крила
підшкірний жир
отвори, що закриваються – ніс, вуха
втрата зору
втрата шерсті
втрата пігменту
збільшені тактильні сенсори
Як організми адаптуються до температури?
Обери також типових представників.
висока температура
низька температура
зимова сплячка
гірська сосна
літня сплячка
шкірясте листя
молодило
чорниця звичайна
кактус
низький зріст
голки як листки
закриття продихів
наявність кутикули – воскового шару
волоски, колючки, трихоми