Планктон - це...
сукупність великих водних організмів
сукупність мікроскопічних організмів, які плавають у воді
сукупність водяних рослин
Планктон містить…
тільки рослини
бактерії, рослини, тварин
тільки тварин
Прикладом живих організмів, з яких складається планктон є...
циклопойди, гіллястовусі раки, щуки
парацемії (туфельки), циклопойди, гіллястовусі раки
парацемії (туфельки), циклопойди, гідри
До рослин, з яких складається планктон належать...
водорості та ціанобактерії
латаття та глечики
вільха і верба
Планктон слугує...
як їжа для інших організмів та для фотосинтезу
тільки як їжа для інших організмів
тільки для фотосинтезу
З ракоподібних утворюють планктон…
гіллястовусі рачки й циклопи
шримси й креветки
омари й краби
Циклопи мають тіло, закінчене...
хвостом
у формі кола
у формі виделки
Гіллястовусі раки мають...
виразні кінцівки
виразне складене око
виразну ротову порожнину