Які періоди не відносяться до мезозою?
тріас
крейда
юрський
палеозой
З якими утвореннями на нашій території пов'язана мезозойська ера?
долини бурого вугілля у Мостецькому районі
третинний період, кайнозойська ера
Ельбські пісковикові гори
мезозойські крейдяні відкладення
Яка група тварин зазнала найбільшого розвитку в мезозойську еру?
людина
антропоген
з третинного періоду далі
плазуни
Які рослини не домінували в мезозойській наземній флорі?
хвойні
саговники
ґінкго
домінанти палеозою
Яка гірська порода утворилася завдяки мертвому планктону на дні морів і зараз утворює білі скелі біля Дувра?
карбонат кальцію
сіра магматична порода
чорна магматична порода
осад від жовтого до коричневого кольору на основі кремнезему
А якому періоді мезозойської ери стався розпад суперконтиненту Пангеї, і з того часу континенти почали набувати нинішнього вигляду?