Увага, на деякі питання може бути й кілька правильних відповідей.
Де живуть молюски?
дихають киснем через легеневий мішок
у воді прісній і солоній
деякі водні молюски мають зябра як орган дихання
Що захищає тіло черевоногих?
Черевоногі не мають внутрішнього хребта.
Мушлю мають двостулкові.
З яких частин складається тіло черевоногих?
голова, м'язиста нога, нутрощевий мішок
голова і м'язиста нога, у якій розташовані внутрішні органи
лише м'язиста нога і нутрощевий мішок
Відомим представником є равлик садовий, який має у ротовій порожнині шорсткий язичок.
Для чого він йому слугує?
щоб триматися на листках
щоб стругати їжу
щоб кусати їжу
щоб облизувати їжу

Як дихає садовий равлик?
за допомогою легеневого мішка
за допомогою зябер
Кров у тілах молюсків вільно розливається.
То ж яка в них кровоносна система?
не мають ніякої кровоносної системи
незамкнена
замкнена
Равлик - гермафродит.
Що це означає?
особина не потребує для запліднення другу особину, оскільки має у собі статеві клітини самця й самиці
кожна особина має обидві статі, утворює статеві клітини самця й самиці
відкладає яйця, кладку потім запліднює інша особина
Що вилуплюється з відкладених яєць равлика?
бруньки
личинки, які ростуть у слизу
малі равлики
Які з наведених молюсків не мають видимої черепашки?
У якій з груп представлені прісноводні черевоногі?
ставковик звичайний, котушка рогова, ставковик малий
цепея садова, котушка рогова, ставковик малий
цепея - це наземний черевоногий.
Bolinus brandaris, ставковик звичайний, живородка озерна
Bolinus brandaris - це морський черевоногий

Які з цих молюсків живуть у морі?
ставковик – це прісноводний молюск
тигрова ципрея
конус текстильний
Яку їжу їсть равлик?
рослинну
тваринну
він всеїдний
На котрих щупальцях равлика знаходяться очі?
на щупальцях немає очей
на довгих
на коротких
Завдяки чому можливий ковзний рух садового равлика?
м’язиста нога і вії
м’язиста нога і джгутики
м’язиста нога і слиз