На фото бачимо збір врожаю кави.
Плід кавового дерева схожий на черешню.
Переробляються боби, які знаходяться всередині цього плоду.
Збір кавових плодів відбувається здебільшого вручну, а саме поступово так, як окремі боби зріють.
Плоди сушать на сонці, перш ніж з них машинним способом знімуть м’якуш.
Отримані зерна обсмажують, нагріваючи до 200–300 °C.
Ріпак, соя та соняшник - це рослини, з яких виробляють олію.
Розташування сільськогосподарського виробництва залежить від природних умов.
Для харчування населення має головне значення рослинництво.
Тваринництво більше залежить від природних умов, ніж рослинництво.
Цитрусові вирощують у Середземномор'ї.
Овочі вигідно вирощувати поблизу великих міст.
Одним з сировинних матеріалів рослинництва для текстильної промисловості є шовк.
Бульби картоплі використовують як харчовий продукт, корм та промислову сировину.
Рослинництво є залежним від клімату та якості ґрунту.
Якість ґрунту можна підвищувати удобрюванням.
В екваторіальних регіонах урожай можна збирати кілька разів на рік.
Основними продуктами харчування в помірному поясі є зернові, в тому числі цукровий буряк.
ЗГОДЕН/А
НЕ ЗГОДЕН/А
Пасовища не класифікуємо як сільськогосподарські угіддя, оскільки вони не розорюються.
Основною коренеплідною рослиною помірного кліматичного поясу є маніок.