Як би ти пояснив(лa), що таке головна тема тексту?
ключові слова у тексті
виділення деяких частин тексту
основна думка тексту
орієнтаційні елементи тексту
Як називається важлива інформація, яка з'являється у тексті стосовно теми?
ядро тексту
виділення у тексті
примітки
Що таке аргументи?
переконливі та обґрунтовані причини
вигадані причини
розумні, але необґрунтовані причини
несуттєві причини
Обери основну тему тексту, в якому з'являється наведена інформація.
Іменники відмінюються.
Дієслова змінюються за особою.
Вигуки виражають, наприклад, звуки.
іменники
члени речення
частини мови
звуки
До школи кожен приніс спальний мішок.
Вечерю ми приготували із домашніх запасів.
Вчителька, мабуть, не виспалася.
літній табір
ночівля вдома у вчительки
ночівля в школі
приготування вечері

Зіркою нашої Сонячної системи є Сонце.
Деякі планети можна побачити з Землі навіть неозброєним оком.
Земля та інші планети обертаються навколо Сонця.
погана видимість
життя на Землі
засмагати на сонці шкідливо
Сонячна система
Праліс століттями був недоторканий.
В лісовій тіні ростуть трави, яким не страшна нестача світла.
У лісі багато птахів будують гнізда.
гніздування
тварини у пралісі
важливість трав
лісовий біоценоз
Моравський князь Ростислав став християнином.
Костянтин та Мефодій принесли слов'янам освіту та створили для них писемність.
Велика Моравія розпалася 907 року.
князі
християнські молитви
словянські народи
Велика Моравія
Ступінь зменшення мапи визначає її масштаб.
Для уточнення висоти пагорбів і гір використовуються числові позначення, які називаються висотами.
Поверхню відображаємо горизонталями або кольоровою шкалою.
кольори
вимірювання метром
чеські гори
мапа

Щоб інший міг собі все уявити щонайкраще, текст мусить бути чіткий, описний та упорядкований, наприклад, від найважливішого до менш важливого чи зліва направо.
Доцільно використовувати порівняння.
оголошення
опис
розповідь
повідомлення
Найдовшою річкою у Чеській Республіці є Влтава (433 км), а річка Ельба - це наймогутніша річка країни.
Озера льодяникового походження знайдемо тільки на Шумаві.
Більшість ставків знаходиться в рівнинній частині південної Чехії, найвідомішим і найбільшим є ставок Рожмберк.
У нас в республіці теж є водоспади, хоча найвищий Панчавський водоспад в горах Крконоше (148 м) не може зрівнятися за швидкістю течії зі світовими водоспадами.
ландшафт Чеської Республіки
кількість водотоків у Чеській Республіці
Чеська Республіка
водойми Чеської Республіки

Зістрижена трава, шкаралупа, рештки нез'їдженої їжі, листя і рештки рослин можуть бути й надалі корисними - у компості вони перетворяться на гумус (найродючіша частина ґрунту), деякі відходи з кухні можна висушити і використати як їжу для свійських тварин.
Якщо біосміття ви не можете переробити самостійно, його можна викинути у контейнер (коричневого кольору), звідки його компостують для гумусу.
сміття з кухні
сортування сміття
сміття з городу
біосміття
"Кршіжікові світлові фонтани" з кінця XIX століття - це європейська унікальна пам'ятка, однак це наш не єдиний цікавий фонтан.
У Маріанських Лазнях у 80-х рр. ХХ століття виник "Співочий фонтан", який набув великої популярності і на концерти якого приїжджали навіть іноземні туристи.
Існує і низка інших нетипових фонтанів або фонтанів з історією, таких як Танцюючий фонтан у Празі або Фонтан Треві у Римі.
Чи знаєш ти ще якісь?
світові унікальні пам'ятки
цікавинки з Чехії
фонтани у Чехії
нетрадиційні фонтани

Паралімпійські ігри проводяться кожні 4 роки, у той же рік і на тому ж місці, де й олімпійські ігри.
Перші ігри відбулися у 1960 році в Римі, тоді проходили змагання з 8 видів спорту.
У 2020 році паралімпійські ігри відбудуться у Токіо, буде представлено 22 види спорту і двома новими видами буде бадмінтон і тхеквондо.
паралімпіада
нові види спорту на олімпіаді
олімпійські ігри