Доповни у тексті правильні слова про інфузорію-туфельку.
У деяких відповідях треба доповнити два слова.
Інфузорія-туфелька належить до одноклітиннихорганізмів.
Вона живе у брудній воді, тому це показник забрудненого навколишнього середовища.
На поверхні тіла в неї гнучка клітинна оболонка, яка називається пелікула.
Їжу вона приймає клітинним ротом.
Вона харчується мікроорганізмами.
Їжу вона перетравлює у травних вакуолях, а неперетравлені відходи виділяє через скоротливі вакуолі.
Дихання відбувається в органах під назвою мітохондрії.
Розмножується статевим способом, який називається кон'югація, або нестатевим – поперечним поділом.
Діяльністю клітини (тіла інфузорії) керує велике ядро, у розмноженні бере участь мале ядро.
За несприятливих умов інфузорія-туфелька створює захисну оболонку, яка називається циста.
Інфузорія-туфелька створює з іншими організмами планктон, яким харчуються риби.