У якому кліматичному поясі розташоване Середземномор'я?
в субтропічному
в тропічному сухому
в тропічному частково вологому
в помірному
В яку пору року річки в Середземномор'ї майже без води?
січень – березень
жовтень – листопад
червень – серпень
серпень – жовтень
Яка рослина не належить до тих сільськогосподарських культур, які вирощуються у Середземноморському регіоні?
дуб корковий
фісташки
Це не є сільськогосподарська культура.
Що таке маквіс?
непрохідні зарослі кущів
декоративні рослини
облуплені стовбури дуба коркового
дерева, що ростуть на узбережжі
Яке твердження пояснює поняття ваді?
Дюна, яка дуже швидко рухається пустелею.
Великі скелясті утворення, які виникли внаслідок тривалого потоку вітру.
Сухі русла річок, де вода протікає лише іноді.
Підземна вода, яка у виняткових випадках б'є на поверхні пустелі.

Яке твердження не дійсне для рослин, що ростуть у пустелях?
Мають розгалужену кореневу систему для забору води з великої глибини.
Мають великі листки й розгалужені стебла, щоб створювати тінь для коренів.
Часто живуть з більшою частиною тіла під поверхнею.
Мають тверде, шкірясте листя.
Хто із цих звірів не зустрічаються в пустелі?
колібрі
Він харчується квітковим нектаром та дрібними комахами.
гримуча змія
фенек
скорпіон
Як називаються люди, які подорожують пустелями з караванами?
дромедарі
мандрівники
погоничі
номади
Які пори року змінюються в африканській савані?
весна, літо, осінь і зима
холодний сезон і гарячий сезон
сезон трави та сухий сезон
сезон дощів і сухий сезон

У субтропічному поясі зустрічаються сезонні вітри, які влітку приносять грози від моря на сушу та взимку пересуваються з суші у бік моря.
Як звучить їх назва?
пасати
мусони
торнадо
урагани
Яке дерево є типовим для австралійської савани?
акація
баобаб
евкаліпт
латинська назва Eucalyptus
кокосова пальма
Котра з наведених тварин не живе в африканській савані?
зебра
пума
Живе у Північній Америці.
лев
жирафа
Який клімат у тропічній зоні навколо екватора?
Тут постійно однаковий клімат.
Чергуються усі чотири пори року.
Чергується гарячі та холодні сезони.
Чергується сезон дощів і сухий сезон.
Яка рослина не росте у тропічному дощовому лісі?
бромелія
Кедр – це хвойне дерево гористих областей.
орхідея
бамбук

Які умови панують на трав'янистому шарі тропічного дощового лісу?
Тут багато світла і досить вологи.
Тут мало світла й холодно.
Тут досить світла, але у ґрунті мало поживних речовин для зростання рослин.
Тут нестача світла і досить вологи.
Чому ґрунт у тропічному дощовому лісі неродючий?
Тут мало відмерлих рослин і тварин, з яких виникає гумус.
Опале листя, з якого виникає гумус, не багате на поживні речовини.
Недостатньо ґрунтових тварин, які утворюють гумус.
Родючі речовини вимиваються з ґрунту через щоденний дощ.
Яке твердження про верхню межу лісу є правильним?
Вище верхньої межі лісу залишається сніг протягом цілого року.
Вище верхньої межі лісу ростуть лише хвойні породи дерев.
Вище верхньої межі лісу не ростуть дерева.
Там випадає мало опадів і панує холодний клімат.
Вище верхньої межі лісу температура повітря підвищується, оскільки ландшафт безлісий і тому може більше прогріватися сонцем.

Найвищі зони гір утворює пояс альпійських лук.
Який природний ландшафт ці луки нагадують?
прерії
Тут ростуть переважно мохи та лишайники, верес, скручені карликові верби, дерева тут не ростуть.
Клімат тут холодний.