Які із наведених галузей промисловості не належать до тяжкої промисловості?
металургійна галузь
електротехнічна промисловість
хімічна промисловість
енергетична промисловість
Як називається галузь промисловості, спрямована на виробництво металу та сталі?
будівельна промисловість
чорна металургія
Яка з наведених галузей промисловості не належить до легкої промисловості?
текстильна промисловість
харчова промисловість
Який вид промисловості займається виробництвом косметики?
Переробкою якої сировини займається галузь промисловості нафтохімія?
нафти
Чим відрізняється важка промисловість від легкої?
вимагає тяжкої праці
виробляє продукцію для споживачів
виробляє матеріали для подальшого виробництва
виробляє важку техніку
Який вид електростанцій використовує сировину, опромінення якою небезпечне для людини?
сонячна батарея (фотовольтаїчна)
гідроелектростанція
атомна електростанція
теплова електростанція
Який тип електростанції підходить для виробництва електроенергії в пустельних і напівпустельних місцевостях?
сонячна
вітрова

Яка з галузей не належить до харчової промисловості?
виробництво м'ясних продуктів
виробництво обладнання для кухонь
виробництво консервів
виробництво молочних продуктів
Котрий з виробів є продуктом текстильної промисловості?
джинси
пухова куртка
постільна білизна
спідниця
Що з перелічених нижче сировин є основною сировиною для керамічної та порцелянової промисловості?
пісок
граніт
каолін
Якій галузі легкої промисловості потрібно для виробництва багато води?
паперова промисловість
скляна промисловість