Обери правильну відповідь про змій.
Тіло покрите лускатою шкірою, яку змії скидають…
цілковито
по частинах
Повіки очей змії є...
зрослі
вільно рухливі
без повік
Тіло змій...
немає кінцівок
має збережений пояс кінцівок
має редуковані вільні кінцівки
Парні органи, наприклад, легені, розташовані у тілі змій...
один на одному
один за одним
поряд
Заковтувати здобич цілою дозволяють зміям щелепи, які...
мають шви та зуби
здатні розтягуватися
є малими
Наша отруйна змія – це...
вуж звичайний
гадюка звичайна
полоз лісовий
До змій, які свою здобич душать, належать...
гримуча змія
удав
До змій, які свою жертву кусають, належать...
анаконда
кобра
пітон
До отруйних змій належать...

Найотруйнішою змією є...
кобра індійська
гадюка хвостата
мамба зелена
Морська́ змія́ кільча́ста живе...
у морі