Атоми вуглецю в алмазі з'єднані міцними зв'язками, утворюючи кубічну систему.
Це забезпечує алмазу найвищу твердість серед усіх мінералів.
Плоскі кристали є типовими для триклінічної системи.
Більшість металевих мінералів (мідь, золото, срібло) має кубічну структуру.
Всі мінерали є твердими.
Кварц утворює типові тригональні кристали в гексагональній системі.
Мінерали з кубічною системою мають кристали кубічної форми.
Помітно нахилені так звані "падаючі" грані є типовими для моноклонної системи.
До аморфних мінералів належить, наприклад, кварц.
Аморфним мінералом є, наприклад, опал.
Усі мінерали утворюють кристали.
Кристалічна структура мінералу завжди повинна бути видимою з першого погляду у вигляді граней і поверхонь.
Скупчення кристалів називається агрегатом.
До кристалічних структур не належить квадратна система, оскільки вона не є просторовим утворенням.
Однаковий хімічний склад завжди передбачає однакову кристалічну структуру.
Кристалізація мінералів – це завжди процес, який триває десятиліттями.