Перемисловичі отримали своє ім’я за:
Святим Перемислом
Перемислом Ковалем
Перемислом Орачем
За легендою є Перемисл Орач засновником династії Перемисловців.
Чоловік княгині Любуші, провидиці та доньки воєводи Крока.
Історію вперше згадує у своїй хроніці Космас у 12 столітті.
Перші Пржемисловці мали титул:
Чеське князівство тривало в 870 - 1212 рр.
Династія Пржемисловців панувала у Чехії 436 років.
З неї вийшло 32 князів та 7 королів.
Першим прийняв християнство князь:
Борживой
Князь Борживой І. прийняв у Велеграді хрещення з рук великоморавського єпископа Мефодія.
Вацлав
Вратислав
Князя Вацлава наказав убити:
брат Бржетислав
двоюрідний брат Болеслав
брат Болеслав
Вацлава вбили в (Старій) Болеславі, де проживав його брат Болеслав, який в результаті перейняв владу в свої руки.

Після смерті Вацлава на трон сів:
Болеслав
Болеслава I, якого незважаючи на братовбивство, чеські історики вважають енергійним правителем і одним із найуспішніших чеських володарів.
Карл
Після смерті Вацлав був проголошений:
героєм
мучеником
святим
Після смерті Вацлава почали вшановувати як святого через приписувану йому в легендах побожність.