Тіло комахи поділяється на...
голову та грудочеревце
голову, груди та черевце
головогруди та черевце
На грудях ростуть...
2 пари кінцівок
4 пари кінцівок
Більшість комах мають...
2 пари крил
не мають крил
3 пари крил
Комахи дихають...
легеневим мішком
Кровоносна система комах є...
незамкнена
недорозвинена
замкнена
Нервова система комах є...
вузлова
дифузна
трубчаста
Німфа – це назва...
личинки метелика
личинки мурашиного лева
личинки бабки
Розвиток непрямий з недосконалим перетворенням має наступні стадії...
яйце - личинка - лялечка - доросла особина
личинка (кілька) - лялечка - доросла особина
яйце - личинка (кілька) - доросла особина
Розвиток непрямий з досконалим перетворенням має наступні стадії:...
яйце - лялечка (кілька) - доросла особина

Ротовий апарат сисний мають...
Стрибальну ногу мають...
сарана, блоха
вовчок, воша
плавунець, коник
Комахи у воді...
живуть, але тільки його личинки
взагалі не живуть
живуть, наприклад, жуки
Більшість життя проводить у землі…
бабка
клоп
вовчок (капустянка)