Природний приріст - це різниця між кількістю народжених і кількістю померлих.
Перший точний перепис населення був проведений за часів правління Марії-Терезії.
Люди переїжджають заради роботи.
Найнижча щільність населення в регіоні столиці Праги.
Найбільша щільність населення в Південно-чеському регіоні.
Щільність населення показує нам, скільки людей проживає на квадратному кілометрі.
У Чехії живе менше ніж 10 мільйонів жителів.
Перепис населення - це нове явище і проводиться тільки з 1991 року.
Зменшення чисельності населення означає, що народилося більше людей, ніж померло.
У Чеській Республіці люди доживають до старшого віку, а дітей народжується менше, тому ми говоримо про старіння населення.
У Чехії народжується багато дітей, тому говоримо, що населення молодшає.
Вікова піраміда відображає дані про віковий склад населення.
До штучного руху населення зараховується кількість народжень у даному населеному пункті.
Нова забудова може привести у населений пункт нових мешканців.
Народжений дітей записують у т. зв. метрики.
Штучний рух населення показує, скільки людей виїхало за межі населеного пункту.