На картинці найвиразніший представник четвертинного періоду - мамонт.
Це була травоїдна тварина, що харчувалася переважно травою та гілками.
Тіло було вкрите густою шерстю, яка запобігала переохолодженню у льодовикових періодах.
Найвідомішими жителями четвертинного періоду були мамонти, волохаті носороги та ведмеді.
З півдня нашу територію покривав материковий льодовик.
Мамонти були виключно самітниками, з іншими особинами вони зустрічалися лише в період розмножування.
У четвертинних льодовикових періодах загинули всі рослини крім дерев.
Ландшафт четвертинного періоду своїм виглядом нагадував сьогоднішню тундру.
Четвертинний період закінчився приблизно 10 000 років тому в доісторичні часи, нині ми живему у періоді нової історії.
У четвертинному періоді з'явилася перша людина (пралюдина), яка живилася полюванням.
Колискою людства вважають африканський континент, де анатомічно сформувалася сучасна людина - дуже подібна до сьогоднішніх людей.
Для четвертинного періоду характерний холодний клімат, коли чергувалися льодовикові та міжльодовикові періоди.
На нашій території знаходиться поселення ловців мамонтів у долині річки Диє.
Людина роду Гомо могла полювати, крім мамонтів, на динозаврів.
Пращури людини мали у льодовикових періодах білу шерсть, щоб злитися з середовищем.
Шаблезубий тигр був сучасником мамонта, вони одночасно й вимерли.
Досконало збережені тіла мамонтів знайшли у замерзлому ґрунті на Сибіру.
Мамонти через нестачу рослинності були м'ясоїдними, що харчувалися невеликими тваринами.