Обери правильну відповідь
Яка була кількість населення Землі наприкінці ХХ століття?
сім з половиною мільярдів
п'ять з половиною мільярдів
шість мільярдів
сім мільярдів
Де на Землі найбільший приріст населення?
в Азії
у Північній Америці
в Австралії
в Європі
Яке значення виражає поняття щільність населення?
кількість міст на 1 км2 країни
кількість мешканців, які можуть себе прогодувати, на 1 км² території
середня кількість людей, яка живе на 1 км²
середня кількість людей, які живуть на території 1 країни
Люди відрізняються один від одного різними ознаками.
Яка з наведених ознак належить до біологічних?
професія
Належить до економічних ознак.
колір шкіри
мова
Належить до культурних ознак.
освіта

На яку з ознак людини неможливо вплинути розумовими здібностями?
релігійні переконання
розріз очей
рівень освіти
мова спілкування
Як називається графічне зображення складу населення в одній державі за ознаками віку та статі?
вісь життя
корінь життя
піраміда життя
віково-статева піраміда
Що є головною відмінною рисою людей трьох основних рас?
стать
Що спричиняє поступове зникнення типових ознак конкретних основних рас?
зміна у харчуванні
змішування людей різних рас
переселення людей в інші місця
зміна природних умов на Землі
До якої мовної групи належить чеська мова?
кельтські мови
германські мови
слов’янські мови
романські мови
Яке твердження характеризує неграмотну людину?
Людина, яка не вміє рахувати.
Людина, яка не вміє читати та писати.
Безробітна людина.
Людина, яка вміє читати, але не вміє писати.

Для подорожей потрібно знати іноземну мову.
Яка мова є сьогодні основною мовою комунікації у всьому світі?
англійська
російська
німецька
французька
Яка релігія є найпоширенішою у світі?
Хто такий атеїст?
Людина, яка сповідує більше однієї релігії одночасно.
Людина, яка приховує свою віру в Бога.
Людина, яка ні в що не вірить.
Людина, яка відмовляється від Бога і релігії.
Який процес називається урбанізація?
розширення будівництва в селах
переселення людей із сіл до міст
переселення людей в нові будинки на околиці міста
переселення людей з міст у села
Що не належить до проблем життя у трущобах?
недостатня гігієна
проблеми з питною водою
мало товарів у магазинах
Магазинів тут немає.
високий рівень злочинності

Деякі міста швидко розростаються та можуть з часом об'єднатися з іншими.
Як такі території називаються?
агломерація
урбанізація
переселення мешканців з сільської місцевості до міст
мегаполіс
місто, населення якого перевищує 5 мільйонів
велике місто
місто з кількістю населення понад 1 мільйон, в Чехії - понад 100 000 жителів
Що є найбільш точним описом людського поселення?
кожне місце на Землі, де є муніципальна рада
кожне населене місце на Землі
кожне місце на Землі, де люди займаються сільським господарством або промисловим виробництвом
кожне місце на Землі, де лежить місто чи село
Як називається процес збільшення кількості населення у місті?
субурбанізація
реурбанізація
деурбанізація
За час існування міст і сіл як змінюється кількість населення у містах?
Залишається незмінною.
Не змінюється.
Знижується.
Збільшується.

Яка країна не належить до п'яти найнаселеніших країн світу?
Бразилія
5-та по порядку (200,4 мільйони; 2013)
США
3-тя по порядку (316,1 мільйон; 2013)
Росія
9-та по порядку (143,5 мільйонів; 2013)
2-га по порядку (1,252 мільярди; 2013)