Вибери з варіантів одне правильне твердження.
Чехія межує з Німеччиною на півночі та заході.2.
Чехія межує з Польщею на півночі та сході.3.
Чехія межує зі Словаччиною на сході.4.
Чехія межує з Австрією на півдні.5.
До 1993 року ми були єдиною державою зі Словаччиною.6.
Ця держава називалась Чехословаччина.7.
Найвища гора Карпат знаходиться на території Словаччини.8.
Ріка Ельба витікає з нашої території до Німеччини.9.
Польща лежить біля Балтійського моря.10.
Найдовшою рікою Німеччини є Рейн.11.
Поверхня Польщі сформувалася під впливом материкового льодовика.12.
На території Чехії, в регіоні Судетів, живе численна німецька меншина.13.
На території Чехії в околицях Тешина, живе численна польська меншина.
півдні та сході
півночі та сході
півдні та заході
півночі та заході
Австро-Угорщина
Чехопольща
Федеративна республіка Німеччина
Чехії
Румунії
Польщі
Словаччини
Австрії
Середземного
Дунай
вивітрювання
вулканічної активності
словацька
польська
угорська
німецька