Стабілізоване положення
Якшо я сам спасаю когось, перш ніж почати реанімацію, я відразу дзвоню у службу порятунку на номер 150.
Прохідність дихальних шляхів можна з'ясувати, відхиливши голову назад і піднявши підборіддя постраждалого.
Дихання рот у рот проводимо лише у знайомої людини або малої дитини.
При втраті свідомості мозок витримає без кисню лише 10–15 хвилин.
Постраждалого без свідомості та із зупинкою дихання треба відразу покласти у стабілізоване положення.
Якщо порятунком займаються дві людини, вони почергово роблять два вдохи та 15 поштовхів на грудну клітку.
Масаж серця виконуємо на відстані 5 см від грудної кістки.
Якщо рятує одна людина, вона робить 30 поштовхів на грудну клітку, а після того два вдохи рот в рот.
Пульс у людини без свідомості можна з'ясувати на променевій артерії зі сторони великого пальця на зап'ясті.