Трикутна хустка.
Використовується для підвішування, коли перелом знаходиться на верхній кінцівці.
У разі перелому в ділянці тазу потерпілого необхідно покласти в стабільне положення і якомога швидше доставити до лікаря.
Переломи поділяються на закриті та вільні.
Шина має завжди проходити через два суглоби, один над і один під зламаним місцем.
Уламок кістки, що стирчить з рани, слід стерильно закрити.
Закритий перелом - це такий перелом, коли шкіра над місцем перелому не порушена.
Як шину можна використати все, що маємо під рукою, наприклад, ремінь.
При переломі кінцівки спочатку її потрібно повернути у вихідне положення.
Якщо перелом стався взимку, то ні в якому разі не знімаємо одяг, взуття чи рукавички, щоб запобігти обмерзанню набряклої тканини.
В екстрених випадках кінцівку можна знерухомити, прив'язавши її до іншої кінцівки.