Великоморавська держава простягалася на території Чехії, Моравії та Словаччини.
Нашим сучасним алфавітом є латиниця.
Вони також винайшли алфавіт глаголицю, яким ми користуємося й досі.
Слов'яни спочатку вірили в багатьох різних богів.
Наш сучасний алфавіт - глаголиця.
Великоморавські воїни полювали на мамонтів і носорогів.
Костянтин і Мефодій винайшли старослов'янську мову.
Растислав запросив двох братів - Костянтина і Мефодія - до Великої Моравії.
Першою державою слов'ян на території нашої країни була Великоморавська держава.
Слов'яни жили в племінному ладі, одним з племен були чехи.
Слов'яни прийшли на нашу територію під час переселення народів.
Праотець Чех запросив до Великої Моравії двох братів - Костянтина і Мефодія.
Слов'яни не вірили в жодного бога.
Костянтин і Мефодій винайшли чеську мову.
Слов'яни вирощували банани, апельсини та лимони.
Слов'яни прийшли на нашу територію в кам'яному віці.
Великоморавська держава виникла у 9 столітті.