Доповни у текст правильні дані.
15. 9. 1939 Німеччина захопила  територію Богемії (Чехії) та Моравії.
На цій території було проголошено протекторат- територія під управлінням Німецької імперії.
1. 9. 1939 вона напала на державу Польщу, почалася ІІ світова війна.
Держави Франція та Великобританія оголосили Німеччині війну.
Коли німці не досягли успіху в битві за Британію, вони напали на Радянський союз.
Він змусив німецькі війська відступати та звільняв країни зі сходу.
До війни вступили також Сполучені Штати Америки, вони звільняли Європу із заходу.
Війна в Європі закінчилася 8.  5. 1945, цей день є державним святом. 
васальну державу
Королівство Німеччина
Великобританія
Чехословаччина
держави Південної Америки
держави Африки