Прочитай твердження і вибери до нього картинку місцевості, яка її найкраще описує.
Замість овочевих грядок і фруктових дерев люди мають вдома басейни, веранди і вистрижені газони.
Люди стали самодостатніми, могли самі виростити запас овочів і фруктів на всю зиму.
Поступово почалося об'єднання малих полів у великі поля.
Великі поля були знову розділені та повернені первісним власникам.
Однак ті їх здебільшого продали, а деякі були забудовані новими будинками.
Виникали колективні господарства, де працювали люди.
За традицією біля кожної хати був город, де люди вирощували овочі.