Обери правильну відповідь на тему національних меншин в Чехії.
В 4 питанні є декілька правильних відповідей.
До якої національної меншини належить дівчинка на фотографії?
Німецька
Словацька
В'єтнамська
Ромська
Яка із цих нацменшин не позначена на графі?
угорська
словацька
австрійська
українська
Котра із нацменшин має приблизно таку ж кількість представників, як російська?
В'єтнамська
Польська
Німецька
Виберіть правильне твердження про національні меншини.
Представники національної меншини не вважаються себе чехами за національністю.
Роми не є національною меншиною.
Члени національної меншини мають рідну мову, відмінну від чеської.
Члени національної меншини можуть розмовляти чеською мовою.