Мінога струмкова - це вид, що знаходиться під критичною загрозою у Чехії.
Невеликі отвори на тілі за головою на боці міноги це зяброві отвори, що слугують для дихання.
Виріши, чи йдеться про правдиве, чи хибне твердження. Якщо ти відповіси на все правильно, відкриється картинка.
Личинки міноги називаються піскорийки.
У круглоротих хрящовий скелет.
Мінога річкова харчується планктоном.
Міноги мають великі зуби у декілька рядів.
Мінога річкова живе у морі біля північноєвропейських берегів.
Рот міноги утворює присмоктувальний диск.
Мінога морська паразитує на рибах.
Мінога морська живе у тропічних регіонах.
Мінога морська менша, ніж мінога річкова.
Мінога річкова живе у ріках і нерестує у струмках.
Дорослі міноги струмкові харчуються планктоном.
Міноги дихають усією поверхнею тіла.
Мінога має змієподібну форму тіла.
Міноги не мають щелеп.