Статуетку з Лейре з сидячою людською фігурою на троні і двома воронами вважають германським богом Вотаном (староскандинавською Одін), побачити її можна в музеї в Роскільде у Данії.
Виріши, чи йдеться про правдиве чи хибне твердження.
Якщо відповіси правильно на всі запитання, відкриється картинка.
Ти впізнаєш, що на ній?
Плем'я, за яким чехи отримали свою назву, називається бої.
Так
Кельти будували укріплені городища, т.зв. опіди.
Особливе місце у кельтів займали їхні священики, т.зв. вікінги.
До кельтського світу проникали германські племена.
Визначну працю, яка описує германське суспільсьво, написав римський історик Тацит.
З приходом германців у нас закінчилася бронзова доба.
Германці карбували монети.
Германці полюбляли каву й шоколад.