Всі завдання у цій вправі належать до початкового тексту.
Яке твердження про літературний тип початкового тексту правдиве?
ПОЧАТКОВИЙ ТЕКСТ: 
Не шукайте мене Хтось відчинив вікно, і до класу проникло гаряче повітря.
Долинув запах скошеної трави та розпаленого асфальту
Однокласники один за одним ішли геть, а він залишився сидіти, уткнувшись носом у книгу.
Він тут нікого не знав, і ніхто не хотів із ним розмовляти.
Він усе ще не звик, що не належить сюди.
Але що ж, через два тижні почнуться канікули, а у вересні все буде інакше.
Нове місто, нова школа, нове життя.  Він вийшов із класу і, пробігши вниз по сходах до виходу, попрямував через шкільне подвір'я до бетонової будівлі їдальні.
Він не поспішав.
Мама приїде аж о пів.
Він попив з пластикової пляшки, вода була тепла.  Звідкись здалека він почув своє ім'я.
Він повернувся, проте нікого не побачив.
Лише згодом він побачив невеличку фігуру, яка йому махала через паркан на протилежній стороні двору. 
(Войтєх Матоха "Прашіна 3", Біла кімната, уривок)
Текст належить до прози, тому що він написаний у віршах, не вільною формою.
Текст належить до прози, тому що він написаний вільною формою, а не у віршах.
Текст належить до поезії, тому що він написаний вільною формою, а не у віршах.
Текст належить до поезії, тому що він написаний у віршах, а не вільною формою.

Які твердження найкраще описують цей текст? 
Текст написано вільною формою в реченнях.
Текст складається зі слів, які не утворюють речення.
Текст написано у реченнях, в ньому зустрічаються рими.
Текст римований.
Який запис можна вважати заголовком розділу?
Біла кімната
Не шукайте мене
Прашіна 3
Войтєх Матоха
Доповни наступне твердження відповідним словом із запропонованих: Початковий текст ділиться на *****. 
три вірші
три розділи
три строфи
три абзаци
Яке відношення до цього тексту має ім'я Войтєх Матоха? 
Войтєх Матоха розповідає початковий текст.
Войтєх Матоха є автором початкового тексту.
Войтєх Матоха виступає у початковому тексті.
Войтєх Матоха це назва початкового тексту.

Коли відбувається дія в цьому уривку? 
Дія в уривку відбувається у грудні.
Дія в уривку відбувається у червні.
Дія в уривку відбувається у квітні.
Дія в уривку відбувається у вересні.
Яке твердження про уривок правдиве? 
В уривку йдеться про хлопця і дівчину, які вітаються один з одним.
В уривку йдеться про хлопця, якого зі школи має забрати матуся.
В уривку йдеться про хлопця, який в школі має багато друзів.
В уривку йдеться про дівчину, яка читає книгу.
Чи містить цей уривок пряму мову? 
Так, пряма мова зустрічається в другому абзаці.
Так, пряма мова зустрічається в третьому абзаці.
Так, пряма мова зустрічається в першому абзаці.
Ні, у цьому тексті пряма мова не зустрічається.