6 липня 1415 року відбулося XV засідання сейму у справі магістра Яна Гуса.
Яна Гуса звинуватили в поширенні вчення Вікліфа, книги Гуса наказали спалити, а самого Яна Гуса проголосили закоренілим єретиком.
Був проведений обряд позбавлення священицького сану, позбавлення всіх клірицьких прав, порушення тонзури та надягання єретичного головного убору.
По дорозі до місця страти Гус переконував людей, що він не проповідував єресь.
Після того, як його прив'язали до стовпа, прибув гофмаршал римського короля Сигізмунда Люксембурзького і з наказу короля запропонував Гусові відмовитися від свого вчення, щоб зберегти собі життя.
Гус відмовився.
Після спалення рештки багаття і останки Гуса кинули в річку Рейн, щоб його послідовники не перетворили могилу на місце паломництва.
Прихильником ідей Яна Вікліфа був Ян Гус.
Ян Гус не зрікся своїх поглядів і був засуджений до смертної кари через повішення.
Ян Гус проповідував чеською мовою.
Ян Гус працював у Плзеньському університеті.
Ян Гус проповідував у Вифлеємській каплиці в Празі.
Ян Гус виступав проти лицемірства Церкви й накопичення багатства церковними сановниками, засуджував продаж церковних звань та індульгенцій.
Вацлав IV видав Декрет кутногорський.
Яна Гуса підтримував король Карел IV.
Реформувати церкву намагався чеський вчений Ян Вікліф.
Він хотів, щоб церква повернулася до принципів Біблії.
Ян Гус намагався відстояти свої погляди на соборі у Празі.
Ян Гус намагався відстояти свої погляди на соборі у Констанці.
Яна Гуса підтримував король Вацлав IV.
Ян Гус проповідував німецькою мовою.
Папа проголосив Яна Гуса єретиком.
Яна Гуса король назвав єретиком.
Церковні посади продавалися, і церква відверталася від скромного життя.