Бедржих Грозний (1879-1952) був всесвітньо відомий лінгвіст, який розшифрував хетський клинопис.
Фінікійці жили у східному Середземномор'ї.
Греки називали фінікійців пурпуровим народом.
Адже вони багатіли з продажу пурпуру, фарби, яку добували з морських равликів.
Хети колись називалися Пунами.
У фінікійських містах через безліч мов було запроваджено звукове письмо і виник т.зв. фінікійський алфавіт, який став попередником грецького, латинського та нашого алфавіту.
Фінікійці були прославленими воїнами, хети - прославленими торговцями.
Заслуга розшифрування хетського письма належить чеському мовознавцеві Бедржиху Грознему.
У своїх експедиціях фінікійці доходили також до узбережжя Північної Африки, де заснували Карфаген.
Хети користувалися ієрогліфами.
Хети жили на території сучасної Туреччини.
Історія Фінікії завершується зі знищенням Карфагену греками.
Фінікійці поклонялися богу Моту (бог смерті та посухи) і боялися Ваала (бог родючості та дарувальник дощу).