На світлині - костел Вознесіння Діви Марії у Пршештіцях на півдні Плзеньського регіону.
Це найбільший бароковий костел у Чеській Республіці, побудований поза Прагою.
Побудований у 1750-1775 роках за планами найвизначнішого будівничого епохи бароко К.І. Дітценгофера.
На головному вівтарі храму знаходиться образ Діви Марії Скорботної, який був у 1711 році визнаний Церквою чудотворним.
Саме паломницькі процесії сотень тисяч людей до цього образу стали причиною будівництва нового більшого паломницького храму.
У 2008 році костел був оголошений національною культурною пам'яткою постановою уряду Чеської Республіки.
Визнач, які поняття характеризують бароко.
Що для нього типове?
романська архітектура
хрестові походи
міграція з причини віросповідання
процеси над відьмами
епідемії чуми
заснування монастирів
цехи
відродження античної науки
перлина неправильної форми
війни