Греки організовували різні ігри та змагання.
Найвідомішими стали ігри в Олімпії, які відбувалися кожнічотири роки на честь бога Зевса.
За традицією перші ігри відбулися у 776 до н. е.
Цей рік вважається початком грецького календаря.
Посланці з Олімпії запрошували до участі людей по всій Греції, оголошуючи дату проведення ігор і проголошуючи священний мир.
Взяти участь могли лише вільні громадяни грецького походження .
Учасники змагалися у фізичній витривалості (біг, метання диска, стрибок у довжину, метання списа, боротьба і т.д.), а пізніше і в музичних  здібностях.
два
Аполлона
грецької історії
іноземці, раби та жінки
художніх