Маттіас Бернард Браун був видатним бароковим скульптором, різьбярем і каменярем , який  працював ітворив передусім в Богемії .
Народився у Тіролі, а в Італії  познайомився зтворчістю Мікеланджело іБерніні.
У 1708 році приїхав на запрошення цистерціанського абату до монастиря умістечку Пласи.
На його замовлення Браун для Карлового мосту створив скульптурну групу св. Луітгарди ісв. Іво.
Освічений шляхтич граф Антонін Франтішек Шпорк запросив Брауна у свій замок Кукс, де він створив для нього галерею 24 садових скульптур Доброчесності та Розпусти .
ЗБрауна став заможний міщанин, який уПразі купив кілька будинків і створив тутпровідну скульптурну майстерню.
художник і архітектор
Італії
Німеччині
місті Літомнєржице
Музи та марності