Обери правильну відповідь.
Зранку тато зняв у банкоматі 1000 крон, щоб оплатити усі післяобідні витрати.
А після обіду ми з мамою і татом влаштували собі похід на футбольний матч.
Скільки крон заплатила наша сім'я за вхід, якщо дорослий квиток коштує 250 крон, а дитячий - 130?
580 крон
630 крон
380 крон
Ми приїхали на матч громадським транспортом.
У кожного з батьків був квиток вартістю 40 крон, а мені квиток обійшовся у півціни.
Скільки крон загалом коштували квитки від дому до стадіону?
80 крон
120 крон
100 крон
На перерві ми всі з'їли по хот-догу за 32 крони і разом випили холодного персикового чаю з 2-літрової пляшки, який коштував 39 крон.
Скільки крон коштував перекус?
125 крон
73 крони
71 крону
135 крон

Напиши результат.
Скільки крон залишилося у тата з готівки, якщо він ще купив на дорогу назад квитки за ту ж ціну, як і квитки на дорогу туди?35 крон