На малюнку зображено 10 кг яблук. До стовпчиків на графіку додай правильну кількість яблук, яку споживають у шкільній їдальні кожного дня. 
40 кг
50 кг
20 кг
30 кг
10 кг
Школярі з 3 класу писали тест з довкілля і отримали різні оцінки. З'єднай окремі стовпчики з карточками з кількістю учнів, які отримали цю оцінку.
Картинкапредставляє 2 учнів.
Учні 3 класу писали тест з довкілля.
На діаграмі зображено, скільки учнів 3.
B отримали конкретну оцінку за тест.
Символ завжди позначає 3 учнів. З'єднай зі стовпчиками поступово всі карточки з цифрами так, щоб число 1 було біля стовпчика з найбільшою кількістю уснів, а число 5 біля стовпчика з найнижчкою кількістю учнів.