Приготуймо разом медові кульки
Познач цифрами (1–7) окремі кроки в описі у порядку послідовності.
6 Через дві години витягаємо тісто з холодильника і формуємо з нього кульки, які обвалюємо у підготованих заздалегідь крихтах.
3 Поки тісто печеться, приготуємо крем зі згущеного молока і масла.
5 У мисці змішуємо крем і подрібнені крихти з коржиків, готуємо масу, яку кладемо відпочити на дві години у холодильник.
1 Замісивши тісто, робимо з нього коржики довільної форми.
4 Охололі коржики подрібнюємо на дрібні шматочки, які потім подрібнюємо у блендері, частину крихт залишаємо для обвалювання.
2 Коржики випікаємо при 180°C близько 10 хвилин, а потім залишаємо їх охолонути.
7 Кульки викладаємо на тарілку. Готово!
Смачного!