Уважно прочитай уривок.
Потім вибери правильну відповідь.
Петер Воллебен "Чуєш, як говорять дерева?, переробка
Сім'я косулі У перші тижні життя дитинча косулі часто лежить залишене у траві.
Матуся пішла до лісу на пошук їжі.
Косуленяти майже не видно.
Оскільки воно лежить, міцно притиснувшись до землі, лисиці та дикі кабани його не помічають.
Якщо ти десь натрапиш на таку маленьку косулю, залиш її там, де вона є.
Навіть не торкайся її, тому що вона би пропахлася людиною, а матуся-косуля би вже до дитинчати не повернулася.
Вже незабаром косуленя буде більше і буде ходити з матусею.
Уважно прочитавши, ти точно обереш правильну відповідь.
Дитинча косулі після народження знаходиться постійно з мамою.
НІКосуля залишає дитинча, щоб знайти поживу.
ТАКДитинча знайде поживу самостійно.
НІДитинча сховається у траві.
ТАКДитинча вміє залишатися непомітним.
ТАКЛисиці й дикі кабани легко знайдуть дитинча косулі.
НІМатуся швидко повернеться за залишеним дитинчам.
ТАКЯкщо ми натрапимо на дитинча косулі, ми можемо його торкатися.