На зламі XVI і XVII століть відбулося значне пожвавлення глобального ринку.
Найбільше цьому посприяли географічні відкриття.
Люди не лише знайшли нові території, але й нові джерела природніх ресурсів чи нові продукти харчування.
Одним із найвідоміших смаколиків, який часто споживали у період наполеонівських війн, була картопля.
Європейські держави використали новий ринок збуту і передусім зосередилися на експортi товарів.
Також виникали перші торгові компанії.
Вони об'єднували торговців і підприємців.
Найвідомішою була Ост-Індійська компанія, яка виникла вже у 1602 році.
Розвиток міжнародного ринку і швидкість платіжних зв'язків дозволив заснувати нові банки, які виникали за підтримки правителя.
абсолютистські реформи
імпортi
Вест-Індійська
церкви