Зріст і довжинаПереглянь картинки і з'єднай з ними дійсний зріст або довжину (тварини/рослини/речі).(Картинки упорядковані за їхнім дійсним розміром тварини/рослини/речі.)
4 мм
4 дм
Висота і довжинаПодивлюся на зображення і зіставлю з ними реальну висоту або довжину природного об'єкта.(Зображення впорядковані відповідно до реального розміру природних об’єктів.)
25 мм
10 см
Висота і довжинаПодивлюся на зображення і зіставлю з ними реальну висоту і довжину (тварини/речі).(Зображення впорядковані відповідно до реального розміру тварини/речі.)
24 см
2 мм
2 дм
ВисотаПереглянь картинки і з'єднай їх зі справжньою висотою будівлі.(Картинки розміщені за реальною висотою будівель.)
55 дм
8 дм