Наша сім’я поїхала на канатній дорозі на гору Снєжка.
Ми розділилися на дві кабінки.
Мама їхала з татом у першій кабінці, бабуся з дідусем - у другій.
Я з Лібором їхали у першій кабінці.
Дівчата з песиком Шариком розділилися між кабінками так, щоб вага пасажирів в обох кабінках була однаковою. Прикріплю до кожного картку з його кабінкою.
дідусь85 кг
наша Єва18 кг
мама65 кг
сестра Клара30 кг
тато95 кг
двоюрідна сестра Луцка35 кг
песик Шарик5 кг
двоюрідний брат Лібор38 кг
я40 кг
бабуся75 кг
2-га кабінка
1-ша кабінка
Мама варить вареники з фруктами для всієї сім’ї.
В один вареник кладе 7 полуниць.
На кожного члена сім’ї виходить по 3 вареники.
Скільки полуниць буде потребувати?З попереднього завдання дізнаюся кількість членів сім’ї.
Шарик вареники з полуницею не їсть.

У саду в нас є гойдалка.
Вгадай її максимальну вантажність.
Вона більша ніж моя вага (40 кг), але менша, ніж вага Луцки (35 кг) і Єви (18 кг) разом.
Воно кратне 7, але не кратне 6.Позначу галочкою, хто може гойдатися: 
Кларка (35 кг) одночасно з Євою (18 кг) і Шариком (5 кг)
Кларка (35 кг) одночасно з Євою (18 кг)
Мама (65 кг) разом з Євою (18 кг)
Лібор (38 кг)
Лібор (38 кг) одночасно з Шариком (5 кг)