Матвій, якому 10 років, йде до магазину.
Купить собі коржик за 15 крон і цукерки за 32 крони.
Скільки Матвій заплатить за свої покупки? На малюнок і у текст перетягни картки, потрібні для вирішення завдання.
Матвій купивцукерки.
Коштували:Матвій заплатив за всі покупки:
Матвій купивкоржик.
Коштував:
Вікторка, якій 9 років, йде до магазину.
Вона купує жуйку за 22 крони і напій за 13 крон.
Скільки заплатить Вікторка за свою покупку?
Подумай над умовою задачі і вибери правильні відповіді.
Для розв'язання мені потрібні числа 9, 13, 22.
Мені не потрібне число 9.
Вона заплатила 44 крони за покупку.
Покупка коштувала 35 крон.
Для розв'язання мені потрібно обчислити 22 - 13.

Луцка і Павлик читають книжку «Два роки канікул».
Вся книга має 30 розділів.
Загалом вони вже прочитали 11 повних розділів.
Але Луцка вже на один розділ попереду.
Скільки повних розділів вже прочитав кожен?Відсортую картки відповідно до того, чи дані потрібні для вирішення завдання.
Числа або розрахунки, які не мають відношення до рішення.
Числа або розрахунки - важливі для рішення завдання.
Скільки цілих розділів кожен уже прочитав?Із карток обери правильні відповіді та перетягни їх у таблицю.
Пая прочитав розділів:
Разом прочитали ....... розділів.
Луцка прочитала ........ розділів.
Луцка прочитала на ....... розділ більше, ніж Пая.
Пая прочитав ......... розділів.