Розв'яжу текстову задачу і позначу правильну відповідь.
Зматлікові поїхали на дачу.
Першого дня вони піднялися на Панську скелю і пройшли 5 км 700 м, другого дня відвідали Музей скла і пройшли 3 км, а третього дня подолали трасу довжиною 6 км 300 м до печери Румцайса. Скільки кілометрів вони пройшли загалом?
14 км
15 км
У тата є планка довжиною 2м. Але йому потрібна довжина 1 м 35 см.
На скільки см потрібно двометрову планку вкоротити?
65 см
75 см
Діти влаштували змагання зі стрибків у довжину з місця.
Вілем стрибнув на 1 м 32 см, Б'єтка на 1 м 23 см, Манон на 107 см, а Єронімек - на 137 см.
Упорядкуй дітей, починаючи з найкращого.
Єронімек, Бєтка, Вілем, Манон
Манон, Бєтка, Вілем, Єронімек
Єронімек, Вілем, Манон, Бєтка
Єронімек, Вілем, Бєтка, Манон