Розв'яжу текстову задачу.
Виберу одну або кілька правильних відповідей.
Діти з 3-Б підготували виступ для своїх батьків.
Почали з пісень о пів на п’яту, а закінчили казкою о шостій годині.
Скільки часу тривав весь виступ?
одну годину
годину з половиною
дві години
Скільки хвилин (годин) чистого часу без перерви триває хокейний матч, якщо він складається з 3 ігрових таймів по 20 хвилин?
20 хвилин
60 хвилин
1 година
З 19 год. Патрік 20 хвилин дивиться улюблений серіал по телевізору, 15 хвилин в нього йде на те, щоб вмитися і переодягнутися в піжаму.
Мама дозволяє йому ще 10 хвилин почитати в ліжку книжку.
О котрій годині Патрік вимикає світло і лягає спати?
без чверті вісім