Сім'я Міхнових пішла в магазин купити новий одяг і аксесуари.
Кожен міг вибрати товар до 1 000 крон.
Познач галочкою у таблиці  комбінації, які могла купити Сімонка, а хрестиком ті комбінації, на які їй не вистачить грошей.
майка 275 кронспідниця 280 кронштани 310 кронкуртка 545 кроннамисто 280 кронгумові черевики 420 кронкепка 145 крон
Познач у таблиці галочкою по дві речі, які би матуся могла купити, а хрестиком ті комбінації, на які грошей не вистачить.
светр 350 кронштани 299 кронсукня 615 кронвзуття 699 кронхусточка 150 кронсумочка 499 крон
Познач у таблиці галочкою пару речей, які тато би міг купити, а хрестиком ті комбінації, на які грошей не вистачить.
куртка 675 кронсорочка 555 кроншкарпетки 120 кронкраватка 249 кронпарасоля 329 кронпояс 450 крон