На малюнку ви бачите імператора Йосифа II, який відомий своїми численними реформами на благо населення.
За своє життя він видав понад 6 000 указів, серед яких патент толерантності, скасування кріпосного права та цензури.
Деякі накази навіть викликали посмішку.
Наприклад, заборона на носіння корсетів або заборона на глибокі поклони.
Людям дозволялося переїжджати лише до сусіднього помістя.
Кріпак міг вільно піти на навчання за межі помістя.
Скасування кріпацтва є прикладом просвітницького абсолютизму.
Після видачі патенту про скасування кріпосного права люди переїжджали до міст у пошуках роботи.
Кріпаки не могли вільно одружуватися навіть після видачі патенту про скасування кріпосного права.
Після скасування кріпосного права кріпаки могли одружуватися без дозволу поміщика.
Скасування кріпацтва відбулося у 20 столітті.
Патент про скасування кріпосного права не скасовував обов'язку працювати на панщині.
Скасування кріпосного права дозволило кріпаку помінятися ролями зі своїм поміщиком.
Патент про скасування кріпосного права набув чинності в 1781 році.
Скасування кріпацтва не дозволяло кріпакам переїжджати до міст.
Патент про скасування кріпацтва наказує поміщикам працювати на полях.
Після скасування кріпацтва люди могли вільно пересуватися.
Кріпаки більше не повинні були працювати на поміщиків.
Патент на скасування кріпацтва видала Марія-Терезія.
Патент на скасування кріпацтва видав Йосип ІІ.