Діти виміряли рослини, які вони вирощували.
Анна виміряла 202 мм, Кларка - 5 см і 5 мм.
Лукаш - 153 мм, Мартін - 1 дм і 1 см.
Чия рослина найбільша?
Чия найменша?На зображенні позначені виміряні довжини.
Від найдовшої до найкоротшої довжини перетягни відповідні імена дітей.
Мартін
Кларка
Лукаш
Анічка
Петрова рослина виросла за 3 дні на 80 мм.
Зараз її зріст - 14 см.
Яким був її зріст 3 дні тому?Виберу правильну відповідь і перетягну її на малюнок.
11 см
Петро і Томаш проводили забіг равликів.
Равлик Петра пройшов 220 мм.
Равлик Томаша - на 19 см більше.
Трасу якої довжини пройшов равлика Томаша? Обери правильну відповідь і перетягни її у малюнок.
3 см
4 дм 1 см

Діти вимірювали свій зріст.
Зріст Томаша складає 15 дм, Сімонки - 134 см, Кубіка - 1 м 57 см, Барчі - 1 м 290 мм.
Хто з дітей найвищий?
Хто найнижчий?На зображення метра перетягни відповідні імена дітей.
Вгору постав найвищого, a вниз - найнижчого.
Барча
Томаш
Сімонка
Кубік