Розмісти числа на пори року так, щоб найменше було на весні.
Різниця чисел на осені та на зимі - 20.
Біля числа 21 не стоїть число 23.
На окремі пори року розкладу числа так, щоб на осені було найбільше число.
Проти нього - число менше на 34.
Найменше число не буде на зимі.
На окремі пори року розкладу числа так, щоб на зимі було найменше число.
Весна має протилежне число з різницею 15.
Сума всіх чисел у колі - 100.
Розташуй цифри на окремі пори роки так, щоб сума двох цифр у верхній частині кола дорівнювала 47, а сума двох цифр у лівій половині кола дорівнювала 61.
Сума всіх цифр у колі дорівнює 100.