Sue Kay Uus-Meremaalt Hawke's Bay'st kirjutab: „Soovin tänada kõiki neid lahkeid inimesi, kes aitasid minul ja minu abikaasal lennujaamast Sydney ärikvartalis asuvasse hotelli jõuda. Minu abikaasa on 90-aastane ja mina 74-aastane, kuid meid jäeti maha, olgugi et me andsime oma saabumisest lennujaamas giidile teada. Me ei teadnud, kuidas hotelli jõuda, sest olime korraldanud omale transfeeri. Me küsisime vist vähemalt kuuelt eri inimeselt, kuidas Furamasse jõuda ning kõik olid nii abivalmid ja aitasid isegi meid pagasiga. Sidney elanikud võivad küll olla suurlinnavurled, aga neil on väikelinna elanikele omane lahkus!“

Mõni inimene väärib küll oma pedantsuse eest medalit (C8). Veronica Coyne Springfieldist räägib, et „kui kurtsin sõbrale, et Woolies'is ei ole enam kiirkassat kirjaga „alla 12 esemega“, ütles sõber, et ta ei olnud seda põhimõtteliselt kunagi kasutanud, sest seal pidanuks olema kirjas „12 eset või vähem““.

„Jutt märkidest meenutab mulle alati üht kuulsat 1960.-1970. aastatest,“ ütleb Merran Loewenthal Birchgrove'ist. „See algab tema käte vahele heitmisega ja lõppeb sinu kätega tema kraanikausis.“ Jonty Grinteril Katoombast on üks, millel on kirjas „Krooniliselt eelisega“ ja lisab, et „see tuleks standardselt kõikidele üle 70-aastastele väljastada.“

Kuna me pole Collaroyst pärit Tony Nicodist üheksa kuud midagi kuulnud, tuleks järgmist pidada radikaalseks tagasitulekuks: „Lapsed on lõpuks tagasi koolis. Enam pole vees jõnglasi, kes röövivad laineid meilt, surfilembelistelt pensionäridelt, kes armastavad surfida nn härrasmeeste tunnil hommikul kell 8.

Lugejatele meeldib kindlasti järgmine kiri Janice Creenaune'ilt Austinmerist: „Aitäh imeliste mälestuste eest Hendrik Kolenberg (C8). Ma hoidsin oma isa kauni kujundusega puidust kingahooldustarvete hoiukarbi alles. See on ikka veel täis vana Kiwi kingaviksi ja harju (tõsi, mõni neist on pisut kuivanud). Ta harjas minu kooliskäimise ajal iga päev mu kingad üliläikivaks, sest ta leidis, et see näitab inimese tõelist olemust. (Jätkasime koos abikaasaga seda tava oma lastega.) Hoiukarp on endiselt hästi varustatud, olgugi et vahel ka nende väikeste pigistatavate svammiga pudelitega.“

Peter Miniutti Ashburyst tunnustab heade asjade ostmise kasulikkuse väärtust: „Võin vanduda, et enne interneti tulekut kasutasin Kiwi kingaviksi karbi avajat SPAMi karbi avamiseks.“
