Turgu juhivad kaks sektorit. Broadcomil võib olla veel üks partner tellimuse teel valmistatavate kiipide jaoks

Igal tööpäeval avaldab Jim Crameri CNBC investeerimisklubi vahetult enne Wall Streeti viimast kauplemistundi Homestretchi-nimelise pärastlõunase teate, mille põhjal saab teha tehinguid. Turuliikumised: aktsiaturud olid uue nädala alguses kõrgemale kerkinud, sealjuures jätsid Dow, S&P 500 ja Nasdaq selja taha kaubandust ja tariife käsitlevad pealkirjad, mis põhjustasid Wall Streetil eelmisel nädalal nõrkust. Esmaspäeval saavutas tänu nafta- ja maagaasi hindade tõusule parimaid tulemusi energeetikasektor. Meie ainsa nafta- ja maagaasiettevõttevõtte Coterra Energy aktsia kerkis umbkaudu 3,8%. Turu üldise tootluse kasvu taga oli aga peamiselt tehnoloogia tänu suure seitsmiku aktsiate tugevusele. Klubile kuuluvad neist kuue aktsiad: Apple, Alphabet, Amazon, Meta Platforms, Microsoft ja Nvidia. Seitsmes suure seitsmiku aktsia on Tesla oma. Esmaspäevasest rallist jäid maha ainult kaks sektorit ehk tervishoiu- ja finantssektor. Mõlemad sektorid on olnud tänavu suurimate kerkijate seas, kuid jäid veebruaris surve alla. Kõik kolm meie finantspositsioonidest – Wells Fargo, Goldman Sachs ja BlackRock – teevad teisipäeval konverentsidel ettekandeid. Siis kuuleme nende kõikide värskeimaid uudiseid. 

Broadcom: silmapiiril on üks Broadcomi uus tellimuse teel valmivate tehisintellektikiipide partnerlus. Reuters teatas esmaspäeval, et ChatGPT looja OpenAI on lihvimas esimese ettevõtte sees välja töötatud kiibi kujundust. Loo kohaselt on kiibi arendus lõppjärgus ja selle masstootmine võib alata aasta lõpu poole. Uut tellimustööna valminud kiipi hakkab tootma Taiwan Semiconductori vabrik, kuid loo kohaselt kujundas kiibi OpenAI ettevõttesisene meeskond koostöös Broadcomiga. Hock Tani juhitud Broadcomil on praegu kolm tellimuse teel valmivate tehisintellektikiipide klienti ning laialdaselt levinud arusaama kohaselt on need kliendid Alphabet ja Meta – millele lisandus hiljuti ByteDance, TikToki Hiina omanik. Kui Broadcom viimati detsembris kasumi avaldas, oli üks põhjustest, miks aktsia pea 25% kerkis, Tani teade, et ettevõte on veel kahe hüperskaalaettevõttega tehisintellektikiipide arenduse hilises etapis. Varasemate meediateadaannete kohaselt on need kaks klienti OpenAI ja Apple. Microsoft on OpenAI rahaline toetaja ja partner. Broadcomi detsembrikuise kasumi avaldamise ajal hindas Tan, et ettevõtte tehisintellekti ärivaldkonna teenindatav adresseeritav turg, mis hõlmab nii tellimusel valmistatavate kui ka võrgukiipide müüki, oli 60–90 miljardit USA dollarit. See optimistlik eesmärk ei hõlmanud nende kahe uue kliendi tellimuse teel valminud silikoonkiipide müüki. Kui kõik teated on õiged, on neljanda tehisintellektikiibi kliendi tootmise alustamine hea uudis Broadcomi selle suure teenindatava adresseeritava turu hõivamise võime kohta. Broadcomi aktsia hind kerkis esmaspäeval 4,5%. See oli siiski veel allpool selle sulgemishinda 24. jaanuaril, enne kui uudis Hiina idufirma DeepSeeki väidetavast odavamast tehisintellektimudelist hakkas kulutulena levima ja tõi kiibitootjate aktsiate hinna alla. 

Järgmiseks: kasumi vallas on vaikne nädal. Mõni nendest ettevõtetest, kes teatavad tulemutest pärast esmaspäevase börsipäeva lõppu, on Vertex Pharmaceutical, Lattice Semiconductor ja Astera Labs. Enne börsi avamist teisipäeval teatavad kvartalitulemustest Coca-Cola, Marriott, Humana ja klubi investeeringute hulka kuuluv DuPont. (Vaadake siia, et näha Jim Crameri heategevusfondi kuuluvate aktsiate täielikku loetelu.) Jim Crameri CNBC investeerimisklubi tellijana saate te enne Jimi tehingut selle kohta kauplemisteate. Jim ootab 45 minutit, enne kui saadab kauplemisteate oma heategevusfondi portfelli aktsia ostmise või müügi kohta. Kui Jim on CNBC TV-s aktsiast rääkinud, teeb ta tehingu 72 tundi pärast kauplemisteate saatmist. 