Lõuna-aafriklasest avalööja Matthew Breetzke kirjutas oma nime ajalukku, saades esmaspäeval Gaddafi staadionil toimunud Uus-Meremaa vastu käimasoleva kolmiksarja teises matšis ODI debüüti tehes esimeseks lööjaks, kes kogus 150 jooksu. Ta tegi hämmastavad 150 jooksu 148 sööduga, millele lisandusid 11 neljapunktilist ja viis kuuepunktilist piirilt välja löödud palli, lüües varasema rekordi, mille püstitas legendaarne Lääne-India lööja Desmond Haynes, kogudes 1978. aastal oma esimeste Austraalia vastu mängitud ODI inningute käigus 148 jooksu. Enne Breetzke inninguid oli ODI debüüdi Lõuna-Aafrika kõrgeim punktisumma 124, mille kogus 2010. aastal Colin Ingram Zimbabwe vastu peetud matšis. Pärast sooritust, mille raames näitas Breetzke kannatlikkust, agressiooni ja hämmastavat löökide valikut, aidates Lõuna-Aafrikal võita aukartustäratava skooriga 304/6, on ta nüüd tipus üksi.

Värskelt SA20 2025. aasta hooaja raames kuu aega mänginud Breetzke sulandus sujuvalt ODI formaati, kogudes teise vooruga koos Jason Smithiga (41) hädavajalikud 93 jooksu. Ta kogus 50 jooksu 68 sööduga ja tugines ka edaspidi kindlale algusele, jõudes lõpuks 128 sööduga kuue piiri ületamise ja kahe kuuepunktise jooksuga oma esimese 100 jooksuni. Nii sai temast neljas lõuna-aafriklane, kes kogus ODI debüüdi ajal 100 jooksu, liitudes eliitklubiga, kuhu kuulub Ingram, tema praegune kapten Temba Bavuma ja Reeza Hendricks.

Pärast saja jooksu täitumist karistas Breetzke O'Rourke'i ühe overiga mängus kaks korda palli üle väljaku piiri löömisega ja kuuese jooksuga, kiirendades nii Lõuna-Aafrika punktide kogumist inningu lõpus ja suurendades Proteasi hoogu. Tuginedes mängu alguses koostööle Smithiga, suundus ta püüdma järgmist 100 jooksu neljandas voorus Wiaan Mulderiga (64), aidates Lõuna-Aafrikal ületada 300 jooksu piiri. Breetzke, kes liitub hiljem 2025. aasta India meistriliiga mängudel Lucknow Super Giantsiga, näitas väljakul täielikku ülemvõimu, võimaldades Lõuna-Aafrikal saavutada muljetavaldav lõppskoor ja anda oma pallijatele korralik platvorm kaitseks.
