Meghan vahetas kaubamärki – see on järjekordne vapper katse väikestele inimestele toretsusega lajatada

Praegusel raskel ajal peame leidma rõõmu sealt, kust vähegi saame, ja üks selline usaldusväärne allikas on Sussexi hertsoginna. Oma viimase ettevõtmisena käivitas Meghan, kellel on küll suur platvorm, kuid vähe sisu, millega seda täita (vaata ka: Brooklyn Beckham), uue elustiilikaubamärgi, mis, nagu ta lühivideos lubas, „põimib kaunilt kokku kõik, mida ma kalliks pean: toidu, aianduse, meelelahutuse, mõtestatud elu ja rõõmu igapäevaelust.“ Kaubamärk American Riviera Orchard on surnud. Elagu uus kaubamärk As Ever.

Hertsoginna ja tema abikaasa prints Harry peavad ju millegagi tegelema ja palju edu neile, kuid on raske mitte näha As Everi kasutuselevõtus märke, mis viitavad lõhe suurenemisele Meghani enesehinnangu ja selle vahel, kuidas ülejäänud maailm teda näeb. „As Ever,“ nagu hertsoginna Instagramis kirjutab, „tähendab „nii nagu alati on olnud“ või mõned ütlevad isegi „samamoodi nagu alati““, seejuures viitab sõna „mõned” selles lauses ilmselt kahesõnalise fraasi sõnaraamatus olevale definitsioonile, millest arusaamisega pole kellelgi kunagi raskusi olnud.

See on naeruväärne, loomulikult, nagu ka tere-väikesed-inimesed-toon, mille endine kuninglik kõrgus on omaks võtnud, järgides kuulsuste üldist suhtumist mittekuulsustesse – nimelt nentides paganama ilmselget nii, nagu avaldataks eksistentsi saladust. Sellegipoolest tunnen teatavat kaastunnet Meghani suhtes, kes seisab oma Instagrami postituses ja kaasnevas videos silmitsi väljakutsega võluda kehvast materjalist midagi välja. „Sellega ma tegelen,“ ütleb ta kaamerasse, „ja ma ei ole saanud seda teiega viimastel aastatel jagada, kuid nüüd saan." Mida „see“ seal tähendab ja miks ta ei ole saanud seda jagada? (See võib olla seotud moosiga, nagu ka tema eelmine kaubamärk, mille ta turule tõi, saates „piiratud koguses“ moosipurke teiste hulgas Kris Jennerile, Mindy Kalingile ja Tracee Ellis Rossile, kes väidetavalt said ka koti värskeid sidruneid.) Olgu sisu milline tahes, vihjab ta saladuslikult mingitele „kuulujuttudele“ välismaal, mis panid ta ennatlikult tegutsema ja jagama uudiseid As Everi kohta varem, kui ta selleks valmis oli – sest „ma tahtsin, et kuuleksite seda kõigepealt minult“.

Tõsiasi, et siin polegi mingit lugu, muudab Meghani tungiva kinnituse, et ta ennetab seda lugu, veelgi nauditavamaks, kuid teadaande huvitavam aspekt on see „teie“, kellele ta viitab, ja ettekujutus, mis tal oma sihtrühmast ilmselgelt on. Kuulsuste elustiili kajastav ruum on konkurentsitihe, metsik ja kurikuulsalt heitlik, täis selliste endiste kaubamärgiliidrite korjuseid nagu Chrissy Teigen. Target ja Bloomingdales lõpetasid staariga koostöö umbes samal ajal, kui teda süüdistati Courtney nimelise naise küberkiusamises, mille eest ta ka hiljem vabandas. Seda ruumi valitsevad ka sellised turuliidrid nagu Gwyneth Paltrow ja Rachel Zoe.

Meghan on nendes vetes pelgalt prügikala, kuid tal on oma salarelv, mida ta ei karda kasuta. Oma uues videos paneb ta vana hea Harry telefonikaamerat hoidma ja paari toretsevat lauset ütlema, stiilis „Kas see asi töötab?“, tuletades meile meelde, et isegi kui As Ever ei ole kuninglik, on see vähemalt sellega lähedalt seotud. Uus nimi väljendab selgelt püüdlust millegi stiilsema ja ajatuma poole kui selle eelkäija American Riviera Orchard, mis kõlas nagu lõhnastatud kinkekorvide valik kaupluse allahinnatud toodete nurgakeses, või abielupaari heategevuslik sihtasutus Archwell, mis on tuletatud nende poja nimest. Mõlema kaubamärgi ümber hõljub püüdliku alam-keskklassi hõngu, mida oleks ebaviisakas esile tõsta, kui ei oleks tõsiasja, et Harry ja Meghan rõhuvad klassile kui osale oma brändingust.

Nad ei müü mitte niivõrd toretsust ennast, mis rangelt võttes peaks hõlmama väheseid mugavusi, lapitud rõivaid, kehva toitu ja tuult läbi laskvaid maju, vaid – just nagu Trump ja tema „miljardäri“ roll – mingit võltsuhkeldamist, mis nende arvates võiks talupoegadele meeldida. Täppi panna on raske ja uus kaubamärginimi näib olevat Meghani uus suund, ütleme, Calvin Kleini parfüümi või millegi abstraktsema ja peenema poole. Kuigi minu arvates oleks ta rohkem võinud võita oma varjatuma ja isikupärastatud kaubamärgiga The Tig, mis oli tema esimene katsetus pakkuda elustiilisisu, mis tuli aga kõrvale jätta, kui ta Harryga käima hakkas. Nagu ta toona selgitas, tulenes nimi The Tig tema lemmikveini tignanello lühendist ning selles oli rohkem siiralt läbitunnetatud enesekindlust kui kaubamärgis, mille kommunikatsioonitiim läbi hekseldas.

Mis toob meid selle juurde, kuidas hertsoginna oma sihtrühma tajub. Jättes kõrvale kaastunde kadumise, mis raha ja privileegidega kaasneb, on videos midagi paatoslikku, mida on lausa valus vaadata. Meghani pelglik, ma-tean-et-te-armastate-mind-toon eeldab mitte ainult head tahet, vaid alandlikku jumaldamist sihtrühma poolt, mis minu arvates koosneb vähemalt 50% ulatuses neist, kes suhtuvad temasse mitte ainult kriitiliselt, vaid lausa pilkavalt. Seda on raske pealt vaadata. „Saadan palju armastust,“ lõpetab ta seisus-kohustab-tooni ja peaaegu võluva pühendumusega sellele kuvandile, kuidas meie teda tema arvates näeme.
