Sellest saab aasta, mil Guinnessi sära tuhmub. Proosit!

Ma ei ole kindel, et suudan täpselt meenutada, millal seda tajuma hakkasin. Vahest siis, kui mõned leidlikumad Londoni pubid võtsid kasutusele nn templikaardid, et normida Guinnessi müüki pärast tarneraskuste uudiseid; või hoopis siis, kui minu Instagrami algoritm söötis mulle ette juba viiesajanda Londoni Guinnessi hindamise video. Olenemata sellest, millal see teadmine minuni täpselt jõudis, olen juba mõnda aega tundnud, et hetke kuumimat õlu ootavad ees muutused. Juba mõned aastad on Guinness olnud eelistatud joogivalik millenniumlaste ja Z-põlvkonna seas, kes on läinud kaasa vana hea pubiesteetika taassünni vooluga. Kuid minu arvates on ajad muutumas. Käesolev aasta saab tõenäoliselt olema see, mil Iiri tume õlu ei ole enam lahe.

Olen üsna kindel, et see, mis lõpuks Guinnessi haibitsükli peatab, on sama, mis Aperol Spritzide ja trühvlite puhul – ülekasutus. Aperol, mis oli kunagi tõeliselt trendikas, veidi „Seksi ja linna“ hõnguline aperitiiv, on nüüd omaette võimas kultuurinähtus – kahtlemata maitsev, kuid kindlasti mitte enam „lahe“. Ja trühvlid ... Kas sooviksite juustu ja trühvlitega makaronide kõrvale trühvli-friikartuleid ja garneeringuks trühvliõli?

Ülekasutus on enamasti otsene surmakell kõigele lahedale (või vähemalt kõigele enese- ja trenditeadlikult lahedale, mida ma siin silmas pean). Eriti kehtib see ületrumpamist tähtsustava moodsa toidu- ja joogikultuuri kohta, kus, nagu sotsiaalmeediast näha, on kõige olulisem leida esimesena veel avastamata või täiesti uudne asi – see „peidetud pärl“, pagarikoda, pastakoht Londoni 6. tsoonis või midagi muud („Tule minuga Richmondi pubisse, mis on alati üle ujutatud“). Ja kui Guinnessi praegune populaarsus sai alguse tõsiasjast, et kunagi oli see nooremate pubikülastajate seas pigem ebatavaline valik – „kes teab, see teab“ stiilis –, siis praegu ei ole see enam mingi saladus.

Guinness on kahtlemata kõikjal. 2024/25. aasta hooajaks seljatas Guinness Budweiseri, hõivates Inglise kõrgliiga ametliku õlu tiitli, mida ta kannab ka järgmisel neljal aastal. Guinness on Six Nationsi ragbiturniiri ametlik õlu (ühtlasi Henry-nimeliste isikute ametlik õlu järgmiseks kuuks). Kõigele lisaks ilmus mõni kuu tagasi uudis, et kaubamärk avab „mikropruulikoja ja kultuurikeskusena“ reklaamitud Guinness Storehouse’i Covent Gardenis, olenemata tõsiasjast, et Londonil ei ole Guinnessi ega selle 250-aastase pärandiga mingit seost. Kui lisada siia Hinge’i arvukad üleskutsed „poolitada G“ ning läbitungimatu vestikandjate kari, mis pea alati Soho Guinnessi Disneylandi – tuntud ka kui metsikult populaarne Devonshire’i pubi – ümbritseb, ei jää üle muud, kui tunnistada, et kaubamärk on kaotamas oma sära.

Ja ma ei ütle seda kui Guinnessi vastane. Otse vastupidi, minu vanaisa oli dublinlane ja pubiomanik, seega on austus tumeda õlle vastu mulle verega kaasa antud. Guinness on õigupoolest ainus pint õlut, mida regulaarselt joon, ja ma isegi tunnistan, et olen üks neist, kellel on sõnaohtrad arvamused oma lemmik-Guinnessi kohta Londonis ja kes arvab tõsiselt, et selle kvaliteet oleneb kohast, kus seda tellida (kõik sõltub gaasist, paigaldusest ja liini puhastamisest).

Kuigi Guinness võib olla kaotamas oma ligitõmbavust inimeste seas, kes seisavad meeleldi näiteks pagarikoja järjekorras, ei mõjuta see kuigi palju selle edukust. Guinness on ületanud kultusstaatuse, olles kasvanud liiga suureks, et ebaõnnestuda. Kaubamärki omava joogikontserni Diageo tegevjuht Debra Crew ütles sel nädalal meedias, et tumeda õlle nõudlus ületas 2024. aasta oktoobris ja novembris isegi Püha Patricku päeva pidustusteks varutud koguse, märkides, et nõudlus oli „enneolematu“. Crew märkis ka, et Diageo investeerib 200 miljonit eurot (170 miljonit naela) uue Guinnessi tehase ehitamisesse Kildare’i, et pidada sammu praeguse nõudlusega.

See on muusika mu kõrvadele – kui veel mõni aasta tagasi võisin pubisse astudes olla üsna kindel, et Guinnessi sealt ei saa, siis nüüd võin oma lemmiku õllepindi tellida pea igast pubist. Ja ühe argumendina, mis seletaks seda kiidulaulu tumedale joogile, tuleb välja tuua kõige ilmselgem tõsiasi: selle õlle pehme tekstuuri ja kergelt täidlase maitse kooslus pakub tõesti midagi erakordset, isegi kõige keskpärasema variandi puhul.

Lõpuks oleks mul aga hea meel, kui see ülepakutud vaimustus tabaks nüüd mõnda teist, vähem populaarset jooki (viimase paari nädala jooksul olen külastanud Kagu-Londoni pubisid, kus, tänu kohalikule nõudlusele, on hiljuti hakatud edendama konkurendist Murphy’se tumedat õlu – vot nii). Sest olgugi et Guinnessi sotsiaalmeediakajastused võivad olla tüütud ja olenemata sellest, et Schooner Scoreri kaameranurgad mind õudusunenägudes kummitavad (ma hoiatan teid, ärge guugeldage), laulis üks tark mees nimega Robbie Williams nii: „Populaarsusega ei saa vaielda. Sa võid proovida, kuid eksiksid.“