Lugu kahest tobust: Donald Trumpi plastist kõrred ja Keir Starmer

On keeruline öelda, kas Donald Trumpi murettekitavaid ja samas sageli banaalseid avaldusi peaks üldse tõsiselt võtma – need kõlavad nii, nagu oleks ahvipärdik visanud õhku peotäie ründavaid kontseptsioone, lugenud need suvalises mahalangemise järjekorras ette ja seejärel asunud poliitikat kujundama. Kuni saab selgeks, et need ei tööta. Mistõttu peab ahvipärdik need uuesti õhku viskama.

Aga sel kuul teatas Trump, kelle hommikused pesutoimingud näivad üha sagedamini hõlmavat enda kastmist odavapoolse kuuma šokolaadi pulbri pakikestesse – mida ma kolmetärnihotellidest napsan –, just nagu lennuvõimetu lind, kes on kinni jäänud Magnumi jäätiseid glasuurivasse masinasse, et tahab ehitada hotellid Gaza massihaudadele. Kas Trump ei ole näinud „Hiilgust“? See ei lõppe hästi. Kahju neist, kelle lapsi tabab ebaõnn surra rahaks muudetava rannajoone kõrval. Ja loodetavasti leiab inimkonna järgmine massimõrvade laine aset kusagil ebatasasel ja kaugel sisemaal asuval alal, mis ei sobiks isegi rahuldava golfiväljaku jaoks.

Kas Ukraina on see piir, millest sõltub Euroopa demokraatia tulevik, või on see lihtsalt üks tohutu väljaarendamata teelõik, mille praktilist väärtust vaba aja veetmise ja konverentsikohana kahjustab praegu vaid mingite luuserite soov jätkata elamist riigis, mida nad koduks peavad? Kui meie näeme langevaid doominokive, mis algavad Poolast ja lõppevad teie tagaaias, siis kas Trump näeb vaid 18-auguliste väljakute jada, mis on täis nokkmütsides ja tohutute laperdavate laiade säärtega pükstes mehi, kes sõlmivad tii ääres julgeid tehinguid? Vedage oma golfikärud üle surnute luude!

Aga äkki on Trumpi kohutavalt jabur avaldus lihtsalt järjekordne tõend tema endise järgija Steve Bannoni nõuande kohta „ujutada piirkond sitaga üle“? Kas Trump vihkab tõesti kõiki mereelukaid nii palju, et ta peab uuesti kasutusele võtma plastist kõrred, mille Joe Biden nii edukalt ja kiiduväärselt keelustas? Võib-olla käskis merineitsi tal kunagi käed eemal hoida. „Need asjad ei tööta,“ ütles Trump paberist kõrte kohta. „Mul on need mitu korda olnud, need lähevad katki ja plahvatavad.“ Kas miljonid merelinnud, kilpkonnad, lamantiinid ja delfiinid peavad surema, sest Trump kujutab ette, et paberist joogikõrred plahvatavad? Või et saaks oma dieetkoola piisavalt kiiresti alla neelata, et Elon Muskile, Pete Hegsethile ja JD Vance’ile nalja teha, röhitsedes järgmisel ekspresidentide kokkutulekul Bidenile näkku YMCA haisvat refrääni.

Trump, nagu mingi lapsemeelne mähkmekuningas, on tõsimeeli lasknud Ovaalkabinetti paigaldada spetsiaalse dieetkoola kohaletoomise nupu.

Sest Trump, piiramatute rahaliste vahenditega täiskasvanud mees, armastab dieetkoolat, ja kohe tahaks teada, kui paljud tema pealtnäha arusaamatutest poliitilistest otsustest on tingitud soovist olla pidevalt sellest karastusjoogist läbi imbunud. Vahest on kuskil sügaval Gröönimaa tundra all maa-alune varudejärv, mille kliimakriis – mida tegelikult ei eksisteeri – peagi Trumpi dieetkoola süvapuuridele kättesaadavaks teeb? Rahulolevad inuitid heidavad hülgenahad seljast ja tantsivad duši all, mõistes, et on just leidnud oma uue isanda musta kulla rikkaliku allika. Trump, nagu mingi lapsemeelne mähkmekuningas, on tõsimeeli lasknud Ovaalkabinetti paigaldada spetsiaalse dieetkoola kohaletoomise nupu. Loodetavasti ei aja ta seda selle teise nupuga segamini. Oleks kahju, kui kogu elu Maa peal saaks surmava kiirituse üksnes põhjusel, et Trump tahtis 500 ml kihisevat, et loputada alla oma Big Mac ja friikad.

Aga kas me peaksime võtma Trumpi tujukaid teadaandeid tõsiselt? Samal ajal kui hääbuva liberaalse ajakirjanduse viimased murelikud hääled kirjutasid oma hääbuvatele liberaalsetele lugejatele nördimust väljendavaid artikleid Gaza hotellide, Kanadasse tungimise ja Trumpi otsuse kohta teha kohustuslikuks juua kõike, isegi lillkapsa-juustusuppi läbi Trumpi Plastic Freedom Straw Company luksusliku plastist vabaduskõrre™ ®, on tema homunkulus Musk vaikselt lammutanud Ameerika valitsuse senist infrastruktuuri. Isegi topside ja kuulidega trikitajad Pariisi tänavanurkadel kasutavad peenemaid võtteid.

Pool tosinat Muski enda kätega välja valitud ja ootel olevad incel’id – seda tüüpi inimesed, kes tavapärastes oludes oleksid saanud rikkaks sellega, et leiutaksid viisi, kuidas hardcore-digipornograafiat vedelal kujul otse vereringesse süstida – on Muski kujuteldava „valitsuse tõhustamise osakonna“ võltsvolituste all tegutsedes varastanud kõik andmed, mis USAs kõigi ja kõige kohta üldse olemas on. Aga olgu. Ma usun, et nad kasutavad neid vastutustundlikult. Mis võikski valesti minna?

Mõned inimesed kogunesid Muski kulude kärpimise harjutamise kohtadesse ja lehvitasid plakateid. Teised istusid ja jõllitasid uudistelõike Kanye Westi alasti naise tagumikust või nautisid uue Kapten Ameerika filmi pettumust valmistavaid treilereid, samal ajal kui seni eksisteerinud maailm nende hiigelsuurte diivanite all kokku varises. Keir Starmer taganes, nagu naabri ettearvamatu relvakoera eest seda võikski teha, vältides otseseid kommentaare, hiilides tehisintellekti deklaratsioonile pühendumisest kõrvale nagu argpüks ja parimat lootma jäädes, samal ajal kui Trumpy uriseb ja vahutab. Mis lihtsalt ei sobi.

Vaadake. Ma olen Starmeri valitsuses sama pettunud kui iga järgmine suurlinna liberaalse eliidi šampanjasotsialist. Kuigi ma olen nõus näiteks sellega, et rändekriisiga tuleb tegeleda, ei oodanud ma siiski seda, et Starmer, kes lahkus kunagi oma „külast ja sõitis Leedsi linna“ ja „avastas terve suure uue indie-bändide, nagu Orange Juice ja Wedding Present, maailma“, teeb seda Nigel Farage’i stiilis demonstratiivse julmusega. Tegelege rändekriisiga palju kulub, aga ärge olge seejuures jobud. Kas Orange Juice kannatas alandust, et nende samanimeline kolmas album ei jõudnud 1984. aastal isegi 50 parima hulka, selleks, et 41 aastat hiljem saaks Starmer saata Yvette Cooperi meeleheitel inimesi alandama, nagu Paul Golding kontsadel?

Praegu, kui Putin Trumpi kaitse all ennast täis puhub ja reguleerimata tehisintellekt ajalugu reaalajas ümber kirjutada ähvardab, on Starmer põlvili, imedes Trumpi presidentuuri paberkõrsi. Kardan, et see võib tal suus plahvatada.
