Ma olen enda kohendamisest keelduja. Millal muutuvad kortsud, kehvad hambad ja suured poorid taas moodi?
Täiesti neutraalne küsimus, millel pole õiget ega valet vastust: mida arvate lõhe spermast?

See pole mingi Põhjamaade kulinaarne mikrotrend ega seksikas asi, vaid iluprotseduur, mille käigus süstitakse teie näkku „polüdeoksüribonukleotiide (PDRN), mis on saadud – te loete õigesti – lõhe spermast eraldatud puhastatud DNA fragmentidest“. See näib toimivat: usaldusväärsed uuringud on näidanud, et PDRN-il on haavu parandavad omadused raskesti ravitavates olukordades, näiteks diabeetiliste haavandite ja sügavate põletuste korral. Head uudised (kui te just meessoost lõhe ei ole). Kuid mida teeb see tervete nägude heaks?

Sain lõhesperma kohta teada Sunday Timesi artiklist „26 trendilooja“ „nahahoolduse saladuste“ kohta, mida lugesin ühe kasvava jahmatusega. See oli pikk epistel laserite, mikronõelte, tobedate nimedega süstitavate ja patenditud preparaatide kohta, mis pani mind oma sülearvuti peale pahuralt hüüatama: „Aga mida see siis teeb?“ Ainus protseduur, millega suutsin vähegi seostuda, oli see, kui Marina Abramović jutustas, kuidas tema ema sõbranna pani näole kuuma kartuliputru, et ajutiselt kortse siluda; Abramović ise kasutab „Thermage’i raadiosagedust.“ Pole ime, et lõhespermat kasutav spetsialist leiab, et „see on põnev aeg esteetika valdkonnas.“

Oma panuse sellesse andsid osaliselt kuulsused, kes läbivad pidevalt kõrglahutusega televisiooni halastamatut kadalippu, ja ülejäänud inimesed, kes olid vähemalt väga huvitatud ilust, vahest isegi sellega professionaalselt seotud, seega ilmselt mitte tavalised. Vähemalt on selles midagi ausat. Keegi ei valeta, et nende kastene sära tuleb „lihtsalt headest geenidest“ ja „ohtra vee joomisest“. Kuid ma arvan ka, et see uudne valmisolek rääkida „kohendustest“ (totter sõna, mis tekitab kerget iiveldust) on tingitud sellest, et need on nüüd absoluutselt kõikjal.

Neid tehakse igal pool ja kõikidele. University College Londoni teadlaste sõnul on Ühendkuningriigi süstitavate vahendite turg järgmisel aastal väärt 11,7 miljardit £, kusjuures Botox ja täitesüstid on saadaval kõikjal alates Harley Streetist kuni peatänavate juuksurisalongideni. Eelmisel nädalal kirjutas Guardiani ilukolumnist Sali Hughes Grazias, kuidas „õpetajate, politseinike ja avalike teenistujatena töötavad naised“ küsivad temalt nõu, kust saada „häid süste“. USAs on Botoxi süstijate hulk 20–29-aastaste seas suurenenud alates 2010. aastast 28%, sest Z-põlvkond usub „eelnoorendamisse“ (veel üks kohutav sõnamoodustis), saades ainest selleks filtritega saavutatud poorideta täiuslikkusest, mis vaatab neile vastu pandeemiaaegsetelt ekraanidelt ja sotsiaalmeedia iluinfluentseritelt (rrrr).

Tegelikult ei ole see üllatav, sest isegi lapsed ostavad tännapäeval kalleid vananemisvastaseid kreeme ja tunnevad hirmu oma olematute kanavarvaste pärast. Kuid sellegipoolest on selline invasiivsete iluprotseduuride dramaatiline normaliseerimine rahutuks tegev.

Ühest küljest on enda kohendamine väga kallis! Pole küll minu asi, kuidas inimesed oma raha kulutavad – minu vaba raha kulub sellele, et saada dekoratiivkanade Joe Exoticuks –, kuid kas meid ootab lõpuks ees atraktiivsuse ebavõrdsuse lõhe? Või kas HD-näo demokratiseerimine tähendab, et pea kõik on varsti siledalt liikumatud? Ma arvan, et kohendusi on alati paremaid ja halvemaid, ka UCL-i uuring toob välja selle, kui muret tekitavalt reguleerimata see tööstus on.

Samas on ka ebamugav tunda end ajast maha jäänuna. Minu ainus kokkupuude „kohendustega“ oli siis, kui lasin tätoveerida kulmud, mille olin alopeetsiale kaotanud (mis näitab, kui iseloomulik on mulle kulmude kortsutamine, seega Botox ei olnud valik). Asi pole selles, et ma oleksin oma 50-aastase näo üle ülemäära õnnelik: sellel kurjakuulutaval vanamooril, kes minu uuelt passifotolt vastu vaatab, näib seletamatul kombel olevat üks must silm (tegelikult lihtsalt tume ring), mis jätab mulje „pensionärist, kes arreteeriti pärast kaklust kihlveokontori ees“. Oleks tore võtta midagi ette kaelaga, kuid mitte nii tore, et teha päriselt midagi valulikku ja kallist.

Arvan, et meie, kohendustest keeldujad, peame vaid ootama, ja lootma, et ajad muutuvad. Kui Ozempic ja säravad laminaadid võivad muuta kõhnuse ja Hollywoodi-naeratuse igavaks ja banaalseks, siis vahest kaovad ka ideaalsed näod moest? Mainisin laminaate, sest vaadates Bridget Jonesi filmi, sattusin vaimustusse Chiwetel Ejiofori hammastest. Need on väga kenad, jah, aga kuidagi...tavalised? Üks alumistest hammastest on kergelt teistest tagapool. See lisas teatud sarmi. Hugh Granti 64-aastane nägu nägi samuti karismaatiliselt kortsus välja. Vahest siis, kui kõik on ühtemoodi särava täiuslikkuseni lihvitud, muutuvad lõtvunud nahk, kühmud, suured poorid ja ebatasased laigud millekski ihaldusväärseks. Kui see juhtub, olen valmis enda lähivõtteks.
