Kui arvasite, et Elon Musk on halb, siis tema jubedad miniteisikud panevad tundma hirmujudinaid Ameerika pärast

Saate andeks, kui arvasite, et oleme taas Bullington Clubis, nautimas Jonty, Munty, Stiffy, Kipperi, Chuggeri ja, viisakalt väljendades, Pig Bothereri seltskonda – ainult et nüüd on tegemist Big Ballsi ja rassistlike säutsude poolest tuntud mehega. Ameerika poliitikamaastikule on järsku ja ehmatava kiirusega ilmunud inimtüübid, kes on brittidele vägagi tuttavad: lapsikute hüüdnimedega krapsakad noored mehed, kes usuvad kindlalt, et nemad peaksid maailma valitsema.

Kuna tegemist on Ameerikaga, on klassitunnused brittide omadest mõnevõrra erinevad. Üldiselt võttes on aga Elon Muski poolt kulusid kärpima palgatud noorte meeste rühm ehk valitsustõhususe amet (Doge) tuttav igaühele, kes on üle elanud Boris Johnsoni erakordse tuulepäisuse või David Cameroni nooruspõlve mürglite kajastamise. (Donalt Trump on kahtlemata väga tuulepäine, kuid tema stiil meenutab pigem riietusruumi kui väitlustuba – või kõnealusel juhul matemaatikaolümpiaadi.) Ja kuigi poliitika on alati toetunud noorte vabatahtlikule energiale, näeb USAs pigem vähem seda kuninglikku üleolevust, puhast kergemeelset enesetähtsustamist, mis on omane rahvale, kellele on näiliselt usaldatud kuningriigi võtmed.

Vaatame lähemalt, kellega tegu. Muski noorim Doge’i värvatu, 19-aastane Edward Coristine – kasutajanimega Big Balls – on Muski neurotehnoloogiaettevõtte Neuralink endine praktikant, kes veel hiljuti õppis väidetavalt Bostoni ülikooli Northeastern University esimesel kursusel. Luke Farritor on 23-aastane endine SpaceX-i praktikant. 25-aastane Marko Elez on endine X-i ja SpaceX-i töötaja, kes on Wall Street Journali andmetel mitme nüüdseks eemaldatud säutsu autor, kes väitis neis muu hulgas seda, et „pole rahasummat, mille eest ma abielluksin inimesega, kes ei ole minuga sama etnilist päritolu.“ (Elez astus ajutiselt tagasi, enne kui Musk ta ametisse ennistas.)

Ja 25-aastane Gavin Kliger, kes levitas X-is valge rassi ülemvõimu pooldaja Nick Fuente positust ja kes kirjeldas ülikooli esimese aasta inglise keele kursuse vahele jätmise ohte sel nädalal Substackis avaldatud postituses „Miks DOGE: kuidas ma loobusin seitsmekohalisest palgast, et päästa Ameerika.“

Need mehed on saanud juurdepääsu valitsusruumidesse ja personalisüsteemidele, millega hallatakse mitmesuguseid ameteid, nagu USAid, tervishoiu- ja sotsiaalteenuste ministeerium, haridus- ja energiaministeerium ning riiklikud meditsiinikeskused Medicare ja Medicaid, ja mis sisaldavad miljonite ameeriklaste tundlikke andmeid. Elez sai väidetavalt kogemata ülekirjutusõigusega juurdepääsu rahandusministeeriumi maksesüsteemile, mis küll hiljem tagasi lugemispääsuks muudeti.

Kuna aga Doge ei ole vastanud küsimusele, millise julgeolekukontrolli, kui üldse, on need noormehed läbinud, on ka andmete lugemisõigus piisavalt halb. Doge’i juht, kes palkab inimesi oma näo järgi, on eelistanud noori, meessoost tarkvarainsenere, kes on täis käivitavat energiat ja veendumust, et kui mõistad koodi, siis mõistad elu. Nad lasid tuua magamisasemed vabadesse kontoriruumidesse föderaalametites, mida nad on pandud tühjendama või laiali saatma, nii et seni, kuni Musk pilkab X-s föderaaltöötajaid nädalavahetusel puhkamise eest, töötavad tema miniteisikud ööpäev läbi.

See saavutus oleks muljetavaldavam, kui nende veebipostitused ja -profiilid ei annaks tunnistust puudustest nende oskustes, kui diplomaatiliselt väljenduda. Musk, kelle emotsionaalne küpsus ei ületa multifilmitegelasest pangaröövli oma, juhib tervet rühma mehi, kellest enamikul ei ole mingit valitsemis- ega juhtimiskogemust, rääkimata kogemusest nende ametite tegevusalas, mida nad on palgatud reformima. Kogu olukord meenutab juhtimisnõustamise võidukäiku 1990ndatel, mil värsked koolilõpetajad jõllitasid tõelises uskumatuses igaüht, kes oli vanem kui 35 aastat ja ikka veel elus. Tõepoolest, New York Timesi andmetel on kuulda olnud, kuidas noored insenerid nimetavad föderaaltöötajaid „dinosaurusteks“, viimased aga kutsuvad pesapallimütsides mehi omakorda „muskratsideks“ ehk ondatrateks.

Samal ajal võimendas Musk X-s postitust, mis vastandas „autistlikke tehnoloogiavendi“ ja „mittebinaarseid süvariigi teatrientusiaste“, ja veel üht postitust, milles väideti, et see, mis USAs praegu toimub, on võrreldav sellega, kui „aastaraamatu toimkonna ja teatrientusiastidest tüübid saaksid jalgpallitiimi ja maleklubi liikmetelt korralikult kere peale.“ Üldjuhul ootab nii teatrientusiaste kui ka malenohikuid keskkoolides sotsiaalne surm, sest neid suruvad alla võimukad kisakoorijuhid ja spordiässad; asjaolu, et Musk on asunud rõhuja poole, on veelgi kurvem, kui mõelda, et Trump pole isegi tõeline spordiäss. (Ülevaadet Trumpi naeruväärselt keskpärase sportlaskarjääri kohta, millega ta ise uhkustab, saab lugeda Russ Buettneri ja Susanne Craigi teosest „Lucky Loser“.)

Kuid me teame, millega see kõik lõpeb. Laiemas plaanis sellega, et tepitud vestides tolad, keda valijad pole valinud, tühistavad kongressis demokraatlikul viisil volitused saanud programmid. Kitsamas plaanis aga sellega, et üks neist 22-aastastest lorudest ajab oma Mountain Dew’ga täidetud Big Gulpi kruusi ümber otse rahandusministeeriumi kontoris asuvale klaviatuurile, kustutades 70 miljoni ameeriklase sotsiaalkindlustusandmed. Ootan huviga, kas Big Balls ja tema semud leiavad majanduse põhjalaskmiseks uusi viise, mis on veelgi tõhusamad ja pöördumatumad kui Brexit.