Trumpi jamps äkkrünnak surus Euroopa põlvili

Kas tõesti on möödas alles kuu sellest, kui postitantsu patroon, külmkapiuurija, Brexiti pooldaja, bussimudelite valmistaja, diivanimustaja, seinarüvetaja, praegune Daily Maili kolumnist ja endine Suurbritannia peaminister Boris Johnson ülistas ajalehes Mail Donald Trumpi ametisseastumist, meenutades, samal ajal kui „nähtamatu võimuimpulss voolas“ räsitud piiblist Trumpi kätte: „Ma nägin hetke, mida maailma wokerati’d nii meeletult püüdsid ära hoida.“

Ma loodan, et Johnson on rahul sellega, kuidas kõik välja kukkus. Sest nüüd on need rumalad wokerati’d saanud nii hea koolituse, millest Johnson ei oleks osanud unistadagi! See on Trumpi, Putini ja bin Salmani pidu! Süüdimõistetud seksuaalkurjategija ja pettur ning mees, kes kiitis heaks keemiarünnaku, milles hukkus Briti pinnal Briti kodanik, on kohtunud Saudi Araabias sellise mehe luksushotellis, kes USA väitel kiitis heaks ajakirjaniku mõrva ja tema surnukeha tükeldamise, eesmärgiga arutada Ukraina sama jõhkrat tükeldamist, konsulteerimata ei Ukraina enda ega teiste riikidega, keda Putini territoriaalprobleemide legitiimseks muutmine kõige otsesemalt mõjutab. Ära muretse, Poola! Vankumatu geenius Trump on kõige eest hoolitsenud, seega tõmmake luusaed välja, laske Novitšoki kork lendu ja haarake tüdrukutel tagumikust! Isegi mõned 1970ndate Itaalia slasher-filmid on vähem võika sisuga. Hästi öeldud, Boris Johnson! See pani wokerati’dele kindlasti ära!

Kui vaid Johnsonil ja Trumpi teistel toetajatel parempoolses ajakirjanduses ja esindajatekoja parempoolsete seas oleks piisavalt julgust nimetada Trumpi õigete nimedega. Oleks vaid Johnsonil sama palju moraalset julgust kui liberaaldemokraadil Ed Daveyl. Millises äsja väärastunud reaalsuses selline lause üldse eksisteeriks? Kuid kõike arvesse võttes on kümnete tuhandete ukrainlaste surma ilustamine väike hind, mida maksta rõõmu eest, mille Trump on toonud selliste naeratavate inimeste nägudele, kes vihkavad transseksuaalset kogukonda, looduslikes veekogudes ujumise entusiaste ja Guardiani lugejaid. Nuusutades õhus õigust maavaradele, nagu napalmi lõhna hommikuti, on Trump haaranud Ukrainal tagumikust ega lase enam lahti. Trump on ühemõtteliselt halvim asi, mis on inimkonnaga pärast Hitlerit juhtunud. Ja Ricky Gervais'i „After Life“.

Johnsonist ratsionaalsemad ja vähem omakasupüüdlikud Euroopa poliitikud püüavad leida sobivat vastust Trumpi rutakale ja hoolimatule sõjajärgse maailmakorratuse ümberkujundamisele nii enda kui ka Venemaa huvides. Sobiv vastus oleks: „Lase püksid täis.“ Teisipäeval väitis Trump lausa seda, et Ukraina on ise süüdi, et talle kallale tuldi, mis kõlab nagu E Jean Carrolli süüdistamine selles, et teda kaubamaja riietuskabiinis seksuaalselt ahistati. Kas ta ei võinud sõlmida eellepingu, enne kui asjad käest läksid? Ohvrid! Alati süüdistavad kedagi teist. Kuid Trump käis selle mõtte, et Ukraina on ise süüdi, et neile kallale tungiti, nüüd välja, paiskas laia maailma, mida võimendab tema tehnoloogiasektori kambajõmmide meedia, ja see kujuneb vaikselt üheks neist püsivatest alternatiivsetest faktidest. Kolmapäevaks oli ta nimetanud Zelenskõid diktaatoriks (ja keskpäraseks koomikuks, mis, minu arvates, on veelgi hullem).

Mõelge, mida Hitler oleks võinud korda saata, kui tema käsutuses oleks olnud Twitter, praegune X, ja Google.

Ja see on seda tüüpi reaalsuse ümberkujundamine, mis vajab Euroopa ühtset vastust. Hiljuti saabus USA asepresident J. D. Vance, kellel on täpselt samasugune habe nagu telesarja „Teenijanna lugu“ meessoost põhirõhujal, Münchenisse ja teatas seal toimunud julgeolekukonverentsil, et Šotimaa on muutnud oma kodus vaikselt palvetamise ebaseaduslikuks. Šotimaal on paljud asjad ebaseaduslikud. Näiteks puuviljad, ja padjad, mida Šoti padjakomitee peab liiga pehmeks. Kuid mitte vaikne eraviisiline palvetamine. Suuresti ignoreerides niigi hukule määratud Ukrainat, ütles Vance Euroopale ka seda, et meil on mingit sorti moraalne kohustus lubada kontrollimatul ja faktiliselt ebatäpsel jamal ummistada meie infovälja Trumpi tehnoloogiavendadest jüngrite sotsiaalmeediaplatvormide kaudu, ja tema samas kõnes kõlanud nördinud kommentaarid ebaseadusliku palvetamise kohta Šotimaal tõestasid täpselt, miks sellist regulatsiooni vaja on. Ja ma arvan, et ta teab seda.

Nagu arvata võis, oli Vance üks neist kolmest, kes esimesena investeeris Rumble’isse, sotsiaalmeediasaiti, mis oli mõeldud kõigile inimestele, kelle konspiratiivsed valed ja kahtlane kriminaalsus muutsid nad teiste sotsiaalmeediasaitide jaoks liiga ohtlikuks – Russell Brand, Alex Jones ja Darth Vader jne –, seega võis ta isiklikult saada kasu sellisest provokatiivse ja tegudele kutsuva jama populariseerimisest. Samamoodi, nagu Rumble’i algne põhiinvestor Peter Thiel, Palantiri taga olev mees, kellele suur tehnoloogiaettevõte Wriggling Wes Streeting on meelsasti valmis andma üle kõik meie riikliku tervisekindlustuse andmed, paljastades omavahel põimunud ja lõputu halva mõju võrgustiku, mida õnnestus tabada üksnes tänu „kassnaise“ Carole Cadwalladri järjekindlale visioonile, ja praegu suundub ta tellimuspõhisele Substacki saidile, ühisrahastatud Cassandra ajastul, mis on ametis omaenda ajutüve söömisega.

Üheks lühikeseks ajavahemikuks esmaspäevasel teejoomise ajal kujutas Keir Starmer, kes lahkus kunagi oma „külast ja sõitis Leedsi linna“ ja „avastas terve suure uue indie-bändide, nagu Orange Juice ja Wedding Present, maailma“, oma pettekujutelmas ette, et ta võiks olla mingi vahendaja vaadeldava reaalsuse ja Trumpi vahel. Aga kas West Yorkshire'i jangle pop’i pioneerid The Wedding Present muutsid oma 1991. aasta albumi „Seamonsters“ signatuurkõla radikaalselt selleks, et Starmerist võiks saada esikaanekingitustega fännilehtede fexidisc’i põlvkonna Neville Chamberlain?

Oleme otsese fašismi enamikust Euroopast üsna hästi eemal hoidnud juba 80 aasta vältel, aga otsest fašismi pole Euroopas kunagi nii hästi rahastatud ja propageeritud kui praegu, sest USA valitsus ja selle teenistuses olevad sotsiaalmeediaplatvormid on otsustanud, et otsese fašismi toetamine on hea viis EL-i lömastamiseks. Mõelge, mida Hitler oleks võinud korda saata, kui tema käsutuses oleks olnud Twitter, praegune X, ja Google. Ta ei oleks vajanud V2 raketti, Lord Haw-Haw’d ega Hugo Bossi. Ta oleks võinud kasvatada poolt Euroopat Hulk Hogani meemi, veenva veebis avaldatava valeteabe ja tosina lõbusa viltuvajunud pesapallimütsiga.
