Etenduse „Pig Heart Boy“ arvustus – Malorie Blackmani inspireeriva romaani energiast pakatav lavastus

Mõned lavakujunduselemendid on kohe arusaadavad. Paul Willsi nutikalt paigutatud teleriekraanid ja kõlarid, mida ühendavad omavahel kapillaaritaolised helendavad juhtmed, võtavad kujundlikult kokku Malorie Blackmani 1997. aasta romaani poisist, kellele siirdatud seasüda toob kaasa tõelise meediakära. Andrew Exeteri valguskujundus vahetub veripunasest külmsiniseks stseenides, kus 13-aastane Cameron paneb oma kodukoha basseinis sukeldudes enda – ja oma uue südame – korduvalt proovile.

Blackmani romaan ise on kui sukeldumine sügavusse: see romaan, mis küsib „mida sina teeksid?“, käsitleb selliseid teemasid nagu eetika, loomade õigused, teisestamine ja empaatia. Winsome Pinnocki värske adaptatsioon, milles on säilinud sotsiaalmeediaeelne atmosfäär, tugineb Blackmani avapeatüki paisutatult poeetilisele stiilile. Pinnock on säilitanud jutustaja elava huvi sõnamängu vastu, lisanud Cameroni vanaemale parajalt elutarkust ja muutnud vee kogu lugu ühendavaks teemaks. Tema versioonis võtab lugu lõpupoole ka uue põneva pöörde.

Tristan Fynn-Aiduenu’ kiiretempolises lavastuses on ka mõned eredad osatäitmised, muu hulgas Immanuel Yeboah peaosatäitjana. Kuid rõhuasetus komöödiale summutab mõned loo mõtlemapanevamad episoodid. Romaanis viskab Cameron sageli nalja, ka siis, kui seisab silmitsi Trudy-nimelise loomaga, kelle südame ta lõpuks endale saab; samas on need kokkupuuted väga liigutavad, sest poissi valdavad ühtaegu nii kergendus, hirm, süü kui ka lootus. Laval on Trudyt kujutatud diskokuningannast notsuna, kes kannab roosat puhvjopet ja ülisuuri prille. Saades teada, mis plaanid on Cameronil tema südamega, toob ta kuuldavale humoorika hirmuruige. Loomade õigused suuremat kajastust mujal etenduses ei leia.

Palju edukamalt annab lavastus edasi seda, kuidas Cameroni kaaslased teda enne (kui nad näevad tema haigust kui haavatavust) ja pärast (kui teda peetakse ikka teistest erinevaks) operatsiooni näevad. Lapsi mängivad täiskasvanud näitlejad, enamik neist teeb topeltrolli täiskasvanud tegelasena. Uuendusmeelset doktor Bryce’i (Tré Medley) on muhedalt kujutatud spiooniliku libekeelena, kes kannab üleni valget nii laboris kui ka väljaspool seda, mida taaskord toetab sobiv lavakujundus. Christina Ngoyi poisi parima sõbra Marilynina (raamatus Marlon) annab peenelt edasi rikutud lojaalsuse atmosfääri; Christine Duringi kehastatud Julies on elurõõmsat kergust, kuid tema hilisem hirm Cameroni ees kaldub jälle komöödiasse.

Cameron pöördub mitu korda kõnega publiku poole, muu hulgas selleks, et nõuda valjuhäälselt aru, kes tema loo meediale müüs. See aga kõlab pingutatult, võttes tähelepanu tema sisemiselt rahutuselt. Laval olevaid ekraane oleks saanud kasutada osavamalt, näiteks Cameroni teleintervjuu ajal ja videokaamera materjaliks, mida ta oma venna jaoks salvestas.

Lavastus on mõeldud 9–13-aastastele (pigem sellesse vanusevahemikku jäävale nooremale publikule) ja jäädvustab dünaamiliselt turbulentset koolikeskkonda, osaliselt tänu DK Fashola juhendatud liikumisele, mis on eriti köitev algusosa aegluubis stseenis. Lavastus on küllaltki stiilne ja kiiretempoline, millele aitab kaasa Xana helikujundus ja kompositsioon, kuid mõistust ja südant ei puuduta see sama tugevasti kui Blackmani romaan.