Trumpi kohtukaotused vallandasid MAGA raevu ja Muski ähvardused muutusid järsku süngemaks

President Donald Trumpi liitlased on üha vihasemad kaotuste pärast, mis on Trumpi tegevuskavale kohtus osaks saanud ja muutumas selgelt talle tõsiseks takistuseks. Asjalood on läinud nii halvaks, et Elon Musk jagas säutsu kelleltki, kes vihjas, et ehk on saabunud kätte aeg kohtuid eirata. Musk jagas ka kohtuotsuste peale marus Trumpi liitlaste arvamusi. Kõik see paneb Muski tegema üpris sünget ähvardust: paistab, et tema ja MAGA seavad vaimu valmis, et kohtuotsuseid eirata. Me rääkisime Trumpi vastu kohtuvaidlust pidava Norman Eiseniga Democracy Defenders Actionist sellest, kuidas edukas õiguslik vastupanu on seni kulgenud, kas Trump ja tema liitlased hakkavad kohtutele vastu ning mis saaks, kui nad seda teeks. Kuula seda osa siin. Transkriptsioon on leitav siin.