Muski ähvardused muutuvad süngemaks, samal ajal kui MAGA raevutseb uute kohtukaotuste üle

Kui me saame kohtuotsuse, mille kohaselt on osa nendest vallandamistest ebaseaduslikud, ütlevad nad „me ei kuula seda, me vallandame edasi. Mingis mõttes vallandas Trump kõikjalt valitsusest raiskamise, pettuse ja kuritarvitamise valvekoerad. Peainspektorid, agentuuride sõltumatud isikud, Greg, [kes] olid seal Trumpi õiguserikkumist pealt vaatamas. Ta korraldas reede öösel veresauna ja pühkis nad minema. Ta rikkus seadust – sellest tuleb 30 päeva ette teatada, seda tuleb põhjendada.

See on test. Siiani pole kohtuvaidlust algatatud. Trump lehvitab punast lippu. Ta tahab seda absoluutset võimu kinnistada. Kui tuleb kohtumäärus, siis see on koht, kus ma ootan, et Trump ja Musk ütlevad [midagi nagu] filmi „Sierra Madre aare“: „Me ei hooli mingitest sitastest märkidest,“ Me ei hooli mingitest sitastest kohtumäärustest, see on minu põhiseaduse järgne õigus. Artikkel 3 on kohtunikud; artikkel 2 on president; artikkel 1 kongress. See on koht, kus Trump ütleb, et artikkel 1, teil pole mingit õigust, artikkel 3, teil pole mingit õigust, see on minu võim. Kogu selle jama juures on see ainus koht, kus ülemkohus võib teda kõige tõenäolisemalt tõsiselt võtta.

Ma arvan, et paljud nendest muudest asjadest on nii räiged rikkumised. Need 40 juhtumit ... See on nagu seaduserikkumise advendikalender, Greg. Sa avad alates esimesest päevast iga päev uue akna ja jälle on rikutud üht põhikirja sätet või regulatsiooni. Paljud neist on Trumpi jaoks surnud luuserid, välja arvatud süüdlastest korrumpeerunud ja vastuolulised Thomas ja Alito.
