Kuidas nn manosfäärist sai peavoolumeelelahutus

New England Patriotsi endine peatreener, 72-aastane Bill Belichick püüab iga kord pilke, kui ta endast kolmandiku võrra noorema tüdruksõbra Jordon Hudsoniga välja läheb. Nii juhtus ka selle kuu alguses toimunud 2025. aasta N.F.L-i auhindade jagamisel. Punasel vaibal tehtud fotodel rõhutab kõik nende vanusevahet, mis sobiks Evel Knievelile üle hüppamiseks: Belichick näeb pruunikaspunases pintsakus välja vaoshoitult rahulolev nagu automüüja Shrinersi banketil; Hudson särab sätendavas Cirque du Soleil' stiilis rõivastuses, mis katab tema rindkerest umbes 12%. See oli see, mida enamik inimesi piltide juures märkas.

Välja arvatud Dave Portnoy. Barstool Sportsi ehk koduõlut pruuliva, õlalepatsutava, nikotiinipatju kasutava, spordikihlvedusid sõlmiva Ameerika mehe Utne Readeri asutajat ja omanikku Portnoyd on juba pikka aega peetud kõige selle avatariks, mida eliitmeedia ei ole. Barstooli võib lugeda nn manosfääri ehk ulatusliku meestele suunatud alternatiivmeedia maailma, mida on peetud noorte meeste häälte paremale pöördumise põhjuseks, kõige välisemaks ringiks. Portnoy – pika misogüünsete kommentaaride ja kiusamise ajalooga Trumpi toetaja, keda on süüdistatud naiste loata filmimises ebamugavalt karmi seksi ajal – ei kipu seda silti maha salgama. (Ta on seksuaalse väärteo väited ümber lükanud ja algatanud need avaldanud väljaande suhtes kohtuvaidluse; see jäi rahuldamata.) Tema aga märkas Belichicki ja Hudsoni fotodel Hudsoni käekotti, mis oli jalgpallikujuline: „Väga lahe käekott BB tüdruksõbralt,“ postitas ta X'i. „Jalkatüdruksõbra kott.“

On kindlasti võimalik, et Patriotsi superfänn Portnoy iroonitses, mõeldes selle all midagi nagu „Ma keeldun siin midagi kahtlast nägemast.“ Ma võin aga kihla vedada, et see kott meeldis talle päriselt. Ma sõlmiksin selle kihlveo, sest ma olen veetnud palju tunde vaadates Portnoy kõige huvitavamat muu kui spordi valdkonna meediatoodet, tema nn ühe ampsu pitsaarvustusi ning ma tean tema leebemast küljest. Ta on teinud neid arvustusi 12 aastat, kuid mina puutusin nendega esimest korda kokku pandeemia ajal. Ma olin tol hetkel Portnoyst kaudselt teadlik, kuid ainult seoses sellega, mida inimesed tema veebisaidi juures vihkasid: „päeva kaunitari“ fotod, veebipõhine nn Stoolie'de armee, kes tema paljusid kriitikuid kiusasid. Pitsavideoid vaadates meenub sulle aga, et enamik asjadest, mida need vastakaid tundeid tekitavad meediategelased teevad, on täiesti normaalsed. Enamiku ajast on see lihtsalt naljakas.

Iga ühe ampsu arvustuse episoodi alguses jalutab Portnoy välja hinnatava ettevõtte uksest ja esitab seejärel terve oma arvustuse otse selle ees, vahel praktiliselt jalakäijate teed blokeerides ja tihti äreva omaniku juuresolekul. Kõike seda arvestades tundub see kontseptsioon lausa õel: ta ostab terve pitsa, kuid arvustab seda vaid ühe suutäie põhjal. „Üks amps,“ ütleb loosung. „Kõik teavad reegleid.“ Portnoy selgitas varem ühes videos, et selle põhjus on see, et reaktsioon peab olema vahetu ja alateadlik, nagu „Rotchblotchi“ test. Portnoy ei suuda aga kunagi ühe ampsuga piirduda, tehes tavaliselt lõpu umbes poolele tulikuuma pitsa viilule, puhudes sellele punnis põskedega õhku nagu väikelapse jaoks, hoides ülejäänud pitsat teises käes ja püüdes sotti saada, kus see tema 10-punktisel skaalal asetseb.
