Kui meistriteosest uusversiooni väntamine on riski väärt

Ma olen alati arvanud, et filmikunsti meistriteose uusversiooni väntamine on üks kõige raskemini lahendatavaid esteetilisi probleeme. Ma saan kindlasti aru, mis ajendab sellise tööga kirglikult uuesti töötama, aga kui meistriteost määratletakse kui midagi, mis on selle taotletu alal võrratu, siis kuidas teha sellest uusversioon ilma seda lihtsalt kordamata? On põhjus, miks keegi pole püüdnud vändata uusversioone Fellini filmist „8½“, Coppola „Ristiisast“ või Polanski „Chinatownist“. Kas keegi suudab Fellini saavutusest toota veelgi painavama portree meeste nartsissismi enesepetlikust toksilisusest? Coppola puhul võimu söövitavast mõjust? Või Polanski puhul hiliskapitalismi ära-võta-isiklikult-tüüpi pahatahtlikkusest? (Vesi ise osutub selles filmis kaubaks, millega manipuleeritakse kasumi nimel.)

Mis puutub nendesse, kes on püüdnud seda tüüpi sügavas vees sumada, siis on mõni püüdnud katsetada lahendusena kõige segi paiskamist. Näiteks on olemas kahetsusväärne 1962. aasta uusversioon filmist „Doktor Caligari kabinet“, kus lisaks uneskõndija Cesare keskse tegelaskuju kaotamisele võis näha Caligarit, kes näitas kuratliku hüpnoosi kasutamise asemel kangelannale ebasündsaid pilte. Teised filmitegijad on valinud veelgi kummalisema tee, jättes peaaegu kõik muutmata, näiteks nagu Gus Van Santi „Psühho“ 1998. aasta uusversioonis, milles olid peaaegu kõik kaadrid samad. Kinokülastajate arv, kellele võib 1922. aasta meistriteost uuesti vändates pettumust valmistada, on ilmselgetel põhjustel väiksem, kuid isegi režissöör Robert Eggers on arvukates intervjuudes teinud selgeks oma arusaama, et tema uus „Nosferatu“ on ühe aegade parima tummfilmi uustõlgendus. (Kui ta tegi 2016. aastal esimese katse sellest filmist uusversioon toota, ütles ta intervjueerijale, et selle projekti alustamine oma karjääri varajases etapis tundus „kole, pühadust teotav, eneseimetlejalik ja rõve“.)

F. W. Murnau „Nosferatu: õuduse sümfoonia“ on iseenesest uusversioon – romaani „Dracula“, Bram Stokeri kaasahaarava palavikulise unenäo volitamata adaptsioon – ning Murnau ja stsenarist Henrik Galeen säilitasid suures osas selle, mis tegi originaali kütkestavaks, lisades sellele oma suuri muudatusi: nad vastutavad näiteks nüüdseks kinnistunud tava eest, et päevavalgus võib vampiiri hävitada, mida Stokeri raamatus ei leidu. Ma nägin „Nosferatut“ tõenäoliselt liiga mõjutatavas eas. Ma olin 6-aastane, selliseid asju näidati PBS-is ja minu lapsehoidja oli lihtsalt õnnelik, et ma maja maha ei põletanud. See rabas mind jalust iga kord, kui ma seda nägin. See tundus nagu hauast õhkuv tõmbetuul. (Selle mõju kestis nii kaua, et umbes 30 aastat hiljem avaldasin ma filmist ja selle väntamisest inspireeritud romaani.) Kogu see värk oli verdtarretava asemel pigem olemuslikult häiriv ja kõik see sai alguse Nosferatu enda tegelaskujust. Max Schrecki näitlejatöö on 102 aastat hiljem ikka veel kurjakuulutava ja väärika tülgastuse võrdkuju. Shrecki vampiiril halvas unenäos kohatud figuurile või võrgul istuvale ämblikule omane liikumatus ning teda ümbritsev maailm on kohati sama häiriv. Pärast meie kangelase Hutteri esimest hirmutavat ööd Nosferatu lossis märkab ta peeglist, et miski on tema kaela hammustanud, ja ta naeratab.

Kõige destabiliseerivamaks tegelaskujuks võib aga pidada Hutteri naist Ellenit, meie kangelannat, keda kujutatakse ikka ja jälle koletisega telepaatiliselt samal lainepikkusel olevana, isegi kui ta on tuhandeid miile eemal, nii et polaarsused nagu hea ja halb või kirg ja jälestus paistavad lihtsalt vaatamise ajal haihtuvat. Ainuüksi see viimane aspekt näib asetavat selle loo Robert Eggersi pärusmaale. Osa filmide nagu „Nõid“, „Majakas“ ja „Põhjalane“ peapealepööravast energiast tuleneb millestki, mis tundub ajalooliste tegelaste moodsa tõlgendamisena sünge kire võimuses, et analüüsiv nüüdisaegne tundlikkus muudab ühtaegu ajalooliselt kauge kummaliseks ja äratab selle ellu. Oma parimatel hetkedel manab tema versioon silme ette ja taasloob Murnau kõige silmapaistvamaid visuaalseid ideid. Filmis on Murnau meisterlikud pimedad ja udused võlvkäigud, kust vampiir saab ilmuda ja kuhu haihtuda, ühtaegu nii taas- kui ka uueks loodud. Murnau'le kuulsust toonud varjude kütkestav kasutus vampiiri rüvetava haarde kujutamiseks on uusversioonis taasloodud nende varjude levikuna 360-kraadises vaates, mis manab silme ette nende peadpööritava vältimatuse. Vampiiri käe vari ulatub nüüd peaaegu üle kogu linna, taaskasutades Murnau „Fausti“ kõige meeldejäävamat kaadrit.
