뉴질랜드 호크스 베이에 사는 수 케이는 "남편과 내가 공항에서 시드니 CBD에 있는 호텔로 찾아갈 수 있도록 도와주신 모든 친절한 분들께 감사를 전하고 싶습니다."라는 말을 남겼다. 그는 "남편은 90세이고 저는 74세인데요. 공항에 도착해서 가이드에게 우리가 도착했다고 말했는데도 가이드가 우리를 두고 가버렸어요. 픽업 차량을 예약해 두었기 때문에 호텔까지 직접 가는 방법은 몰랐습니다. 그래서 적어도 6명을 붙잡고 푸라마 호텔에 어떻게 가야 하는지 물어봐야 했는데 모두가 정말 친절하게 도와주셨고 짐까지 들어 주셨습니다. 시드니 시민들은 대도시에 살고 있어도 마음만큼은 작은 마을 주민처럼 친절한 것 같아요."라고 말했다.

어떤 사람들은 마치 훈장이라도 받아야 할 만큼 지나치게 깐깐하다(C8). 스프링필드의 베로니카 코인은 "울워스에서 '품목이 12개 또는 더 작은 고객'을 위한 전용 계산대가 사라진다는 소식에 아쉬워하고 있을 때, 내 친구는 그 계산대를 한 번도 이용한 적이 없다고 하더군요. 그 이유가 '12개 또는 더 적은 고객'이라고 해야 맞기 때문이래요."라고 전했다.

버치그로브의 메런 로언솔은 배지 이야기가 나오니 1960~1970년대에 유명했던 배지가 생각난다며 '그의 품에 안겨 시작하고 그의 싱크대에서 팔을 걷으며 끝난다'라는 문구를 떠올렸다. 카툼바의 존티 그린터는 '만성적으로 우월함'이라고 적힌 배지를 가지고 있으며 "70세 이상 모두에게 기본으로 지급해 주어야 한다."라고 덧붙였다.

콜라로이의 토니 니코드에게서 지난 9개월 동안 소식을 들을 수 없었던 만큼, 이번 발언은 강렬한 복귀를 알리는 계기로 볼 수 있다. 그는 "드디어 아이들이 개학했다. 더 이상 꼬마들과 파도타기 경쟁을 하지 않아도 된다. 우리 은퇴한 사람들은 오전 8시쯤 한가로운 시간에 서핑하는 걸 좋아한다."라고 말했다.

오스틴머의 재니스 크리넌이 보내온 글은 독자들이 좋아할 만한 사연이다. "헨드릭 콜렌버그 님께 소중한 추억을 떠올리게 해주어 고맙다고 말하고 싶습니다(C8). 저는 아버지께서 쓰시던 예쁜 디자인의 구두닦이 나무 상자를 간직하고 있습니다. 상자 안에는 키위(Kiwi) 브랜드의 오래된 구두약과 솔이 들어 있고, 일부는 약간 굳어 있어요. 아버지께서는 깔끔한 구두가 인격을 나타내는 상징이라고 생각하시며, 학창 시절 내내 매일 제 구두를 윤기 나게 닦아 주셨습니다. (제 남편과 저도 이 전통을 이어 나가 우리 아이들의 신발을 닦아 주었습니다.) 지금도 이 구두닦이 상자를 잘 보관하고 있고, 요즘은 작은 스펀지형 광택제를 넣어 두기도 한답니다."

애쉬베리의 피터 미누티는 좋은 물건을 사면 쓸모가 많다고 생각하며, "인터넷이 등장하기 전 시절, 나는 키위(Kiwi) 브랜드 구두약 통을 여는 용도의 단단한 키로 스팸 통조림을 열곤 했다."라고 말했다.