시장을 주도하는 두 업종... 브로드컴, 또 다른 커스텀 칩 파트너와 협력 가능성

매주 평일, 짐 크레이머가 진행하는 CNBC 인베스팅 클럽에서는 홈스트레치(Homestretch)라는 제목으로 실질적인 투자 정보를 담은 오후 업데이트를 제공한다. 이 업데이트는 월스트리트의 장 마감 1시간 전에 맞춰 공개된다. 시장 동향: 새로운 한 주가 시작되면서 주식 시장은 상승세를 보였다. 다우, S&P500, 나스닥 모두 지난주 증권가를 약세에 빠뜨렸던 무역 및 관세 관련 뉴스에도 불구하고 강세를 보였다. 월요일에는 에너지 업종이 유가 및 천연가스 가격 상승 덕분에 가장 좋은 성과를 냈다. 인베스팅 클럽이 보유한 유일한 석유 및 천연가스 종목인 코테라 에너지의 주가는 약 3.8% 상승했다. 그러나 전체 시장 상승에서 주도적인 역할을 한 것은 매그니피센트 세븐(Magnificent Seven) 종목들의 강세에 힘입은 기술주였다. 인베스팅 클럽에서는 이 중 애플, 알파벳, 아마존, 메타 플랫폼스, 마이크로소프트, 엔비디아 등 6개 종목을 보유하고 있다. 클럽에서 보유하고 있지 않은 나머지 1개 종목은 테슬라이다. 월요일 상승장에서 제외된 두 부문은 헬스케어와 금융 업종이었다. 이 두 업종 모두 올해 들어 상위권 실적을 기록했지만, 2월부터는 부진을 겪고 있다. 인베스팅 클럽에서 보유하고 있는 금융주인 웰스파고, 골드만삭스, 블랙록 등 3개 회사는 모두 화요일에 열리는 회의에서 발표할 예정이므로, 각 기업의 최신 소식을 들을 수 있을 것으로 예상한다.

브로드컴: 브로드컴의 새로운 커스텀 AI 칩 파트너십 중 하나가 구체화하고 있다. 로이터는 월요일, ChatCPT 개발사인 OpenAI가 최초의 자체 개발 칩 설계를 마무리 중이라고 보도했다. 보도에 따르면 칩 개발이 막바지 단계에 있으며, 올해 안에 대량 생산에 들어갈 수도 있을 것으로 보인다. 대만 반도체 기업 TSMC가 이 신규 커스텀 칩의 제조를 맡을 예정이지만, 설계는 OpenAI의 자체 개발팀과 브로드컴의 협력으로 진행되었다고 전해졌다. 혹 탄이 이끄는 브로드컴의 커스텀 AI 칩 고객사는 현재 세 곳이며, 알려진 바에 의하면 이 세 고객사는 알파벳, 메타, 그리고 가장 최근 고객사가 된 틱톡의 중국 모회사 바이트댄스이다. 지난 12월 브로드컴이 실적을 발표했을 때 주가가 약 25% 급등했던 이유 중 하나는 탄이 하이퍼스케일러 두 곳과 추가로 고도화된 AI 칩 개발을 진행 중이라고 밝혔기 때문이다. 이전의 매체 보도에 따르면 OpenAI와 애플이 바로 그 두 고객사로 추정된다. 마이크로소프트는 OpenAI의 투자자이자 협력사이다. 브로드컴의 12월 실적 발표에서 탄은 커스텀 및 네트워킹 칩의 매출을 모두 포함하면 자사 AI 사업의 서비스 이용 가능 시장(SAM) 규모가 약 600~900억 달러에 달할 것으로 추산했다. 이 상승 목표치에는 새로운 두 고객사에서 발생하는 커스텀 실리콘 매출은 포함되지 않았다. 이 모든 보도 내용이 사실이라면, 브로드컴이 네 번째 AI 칩 고객사를 확보한 것은 이 거대한 SAM을 사로잡을 수 있다는 청신호일 것이다. 이번 월요일 브로드컴의 주가는 4.5% 상승했으나, 지난 1월 24일 종가에는 아직 미치지 못한 수준이다. 당시 중국의 스타트업 딥시크가 저렴한 AI 모델을 공개하면서 칩 관련 종목의 주가가 급락한 바 있다.

다음 소식: 이번 실적 발표 주간은 비교적 조용하게 지나갈 예정이다. 월요일 장 마감 후 실적을 발표하는 기업으로는 버텍스 파머슈티컬, 래티스 세미컨덕터, 아스테라 랩스가 있다. 화요일 장 시작 전 분기 실적을 발표할 예정인 기업으로는 코카콜라, 메리어트, 휴마나, 그리고 인베스팅 클럽의 보유 종목인 듀폰이 있다. (짐 크레이머의 공익신탁에서 보유한 전체 종목 목록은 여기에서 확인할 수 있다.) 짐 크레이머가 진행하는 CNBC 인베스팅 클럽의 구독자라면 짐이 매매하기 전에 거래 알림을 받게 된다. 짐은 거래 알림을 전송하고 45분 후에 공익신탁 포트폴리오 내 주식을 매수 또는 매도한다. 짐이 CNBC TV에서 특정 주식에 관해 언급한 적이 있다면, 거래 알림을 전송한 후 72시간 후에 해당 종목의 거래를 실행한다.