남아프리카공화국의 크리켓 오프너 선수 매튜 브리츠케가 지난 월요일 가다피 스타디움에서 뉴질랜드를 상대로 한 트라이 시리즈 두 번째 경기에서 ODI 데뷔전 사상 150점을 기록한 최초의 타자가 되면서 역사에 이름을 새겼다. 브리츠케는 148개의 공을 소화하며 150점을 올렸고, 4점 타구 11개와 6점 타구 5개를 기록했다. 이는 1978년 호주를 상대로 한 ODI 첫 경기에서 148점을 달성한 웨스트인디스의 전설적인 타자 데스몬드 헤인즈의 기록을 넘어서는 것이다. 브리츠케의 이번 경기 전까지 ODI 데뷔전 점수가 가장 높은 남아공 선수는 콜린 잉그램으로서, 이 선수는 2010년 짐바브웨와의 경기에서 124점을 기록한 바 있다. 이제 브리츠케는 명실상부한 단독 선두로 올라섰으며, 인내심, 공격성, 놀라운 타격 선택 능력을 자랑하는 경기력으로 남아공이 304점 6아웃이라는 대기록을 세우는 데 일조했다.

SA20 2025년 시즌에서 한 달간 활약하고 돌아온 브리츠케는 바로 ODI 포맷으로 완벽하게 전환하며 제이슨 스미스(41점)와 함께 결정적인 세컨드 위켓 파트너십을 형성해 93점을 기록했다. 브리츠케는 68구 만에 50점을 획득했고, 안정적인 출발을 발판 삼아 활약을 이어 나간 끝에 4점 타구 6개와 6점 타구 2개로 128구 만에 100점을 달성했다. 이로써 그는 남아프리카공화국 선수 중 ODI 데뷔전에서 100점을 기록한 네 번째 선수가 되면서 잉그램, 현재 주장인 템바 바부마, 리자 헨드릭스 등과 어깨를 나란히 하는 엘리트 클럽에 이름을 올리게 되었다.

100점을 달성한 브리츠케는 오루크를 상대로 한 오버에 4점 타구 2개와 6점 타구 1개를 터뜨리며 남아공팀의 이닝 후반 득점을 가속하여 경기의 흐름을 주도할 수 있도록 했다. 경기 초반에는 스미스와의 협동으로 경기에 안정감을 부여했다면, 네 번째 위켓에서도 위안 멀더(64점)와 함께 또 다른 100점을 향한 파트너십을 형성해 남아공팀이 300점이라는 고지를 넘도록 이끌었다. 이후 2025년 IPL에서 러크나우 슈퍼 자이언츠에 합류할 예정인 브리츠케는 이날 타석에서 완벽한 경기 장악력을 보이며 남아공팀이 가공할 만한 총점을 달성하는 데 이바지했고, 투수들이 효과적인 수비를 펼칠 수 있도록 탄탄한 기반을 마련해 주었다.