올해는 기네스가 '쿨함'을 내려놓는 해가 될 것, 건배!

정확히 언제부터 그런 느낌을 받았는지는 잘 모르겠다. 어쩌면 사람들의 눈길을 끌려는 런던의 몇몇 펍들이 기네스의 품귀 사태 이후 기네스를 배급하기 위해 '스탬프 카드'를 도입했을 때였을 수도 있고, 아니면 인스타그램 알고리즘을 타고 런던 기네스를 평가하는 영상을 500개쯤 보고 난 후였을 수도 있다. 그런 생각을 하기 시작한 정확한 시점은 중요하지 않다. 다만, 나는 꽤 오래전부터 인기 있는 맥주의 유행이 바뀌고 있음을 느끼고 있었다. 지난 몇 년 동안 기네스는 '클래식한 진짜 올드 펍'의 미학이 다시 부흥하는 흐름 속에 밀레니얼과 Z세대 사이에서 최신 유행으로 여겨지는 선택지였다. 하지만, 이 흐름이 이제는 바뀌고 있는 것 같다. 아마 올해는 아일랜드 스타우트가 '쿨한' 맥주라는 자리에서 내려오는 해가 될 것이다.

나는 기네스 열풍을 잠재울 요인은 아페롤 스프리츠나 트러플의 유행이 잦아들게 된 이유와 동일할 것이라고 거의 확신한다. 그것은 바로 과잉 노출이다. 아페롤은 한때 '섹스 앤 더 시티'에 나올 법한 식전주 스타일의 굉장히 트렌디한 술이었지만 이제는 하나의 문화로 자리 잡았고, 물론 맛은 보장하지만, 더 이상 '쿨한' 이미지는 느껴지지 않는다. 그리고 트러플은... 트러플 맥앤치즈에 트러플 감자튀김을 곁들이고 트러플 오일까지 뿌려 먹는다는 농담이 나올 지경이 되었다.

물론, 과잉 노출은 대부분의 경우 쿨함의 종말을 알리는 신호다(적어도 여기서 말하는 자의식이 강하고 유행을 따르는 '쿨함'의 경우는 그렇다). 특히 남보다 한발 앞서 나가려는 현대 식문화와 주류 문화 속에서는 더욱 그러하다. 소셜 미디어가 정의하는 이러한 요즘의 문화에서는 아직 유명하지 않거나 가장 새로운 것을 누구보다도 빠르게 찾아내는 것이 늘 핵심이다. 가령, '숨겨진 보석' 같은 가게, 런던의 6구역에 있는 빵집이나 '파스타집', 혹은 '자주 범람하는 리치먼드에 있는 펍'처럼 독특한 곳을 찾는 것이다. 기네스도 펍을 찾는 젊은이들 사이에서 '아는 사람만 아는' 이례적인 선택지로 여겨지며 지금의 인기를 얻게 되었지만, 이제는 너무 대중화되어 버렸다.

기네스는 이제 어디서나 찾아볼 수 있다. 2024~2025년 시즌에는 기네스가 버드와이저를 제치고 프리미어 리그의 공식 맥주가 되었으며, 향후 4년간 그 자리를 지키게 된다. 또한 럭비 대회인 식스 네이션스 챔피언십의 공식 맥주이기도 하다(즉, 다음 한 달간 영국 남자들의 공식 맥주가 된다는 의미다). 또 몇 달 전에는 기네스가 런던 코벤트 가든에 '소규모 양조장이자 문화 허브'가 될 기네스 스토어하우스 어트랙션을 오픈할 예정이라는 소식이 전해지기도 했다. 사실 기네스 브랜드 자체나 250년 역사와 런던 사이에는 특별한 연관성이 없는데도 말이다. 게다가, 데이트 앱 '힌지'에는 '같이 기네스 마시자(splitting the G)'라는 프롬프트가 수시로 뜨고, 소호에 있는 기네스의 '디즈니랜드'로 알려진 데번셔(Devonshire) 펍에는 늘 조끼를 입은 시끌벅적한 무리가 북적댄다. 이쯤 되면 이 브랜드의 쿨함이 바닥을 치고 있다는 것을 인정해야 한다.

그렇다고 내가 기네스를 싫어하는 것은 아니다. 오히려 더블린 출신의 전직 펍 주인이었던 할아버지 밑에서 자라 스타우트를 향한 애정을 본능적으로 느끼고 있다. 그만큼 기네스는 내가 주기적으로 마시는 거의 유일한 맥주이며, 런던에서 기네스를 파는 가게 중 가장 좋아하는 곳이 어디인지 장황하게 이야기를 늘어놓으며 정말 가게마다 기네스 맛이 다르다고 진심으로 믿는 사람 중 한 명이기도 하다(가스 혼합, 장비 설치 방식, 라인 세척 수준에 따라 정말 맛이 다르다).

기네스가 빵집 앞에 줄 서서 기다리는 사람들 사이에서는 쿨한 이미지를 상실할 중대한 위기에 처했을지는 몰라도, 수익 측면에서는 사실상 크게 영향을 받지 않을 것이다. 마니아들의 열렬한 사랑을 받는 단계는 이미 지났고, 이제 이 브랜드는 실패할 수 없을 만큼 크게 성장했다. 기네스를 소유하고 있는 주류 대기업 디아지오의 CEO 데브라 크루는 이번 주, 2024년 10~11월 사이 스타우트의 수요가 세인트 패트릭스 데이 축제 기간보다도 높아 전례 없는 수준에 달했다고 전했다. 또한, 크루는 디아지오가 이러한 수준의 수요를 감당하기 위해 킬데어에 신설되는 기네스 공장에 2억 유로(1억 7천만 파운드)를 투자하고 있다고 말했다.

나로서는 아주 반가운 소식이다. 몇 년 전까지만 해도 펍에 들어가면 기네스가 없을 것이라고 예상하는 게 당연했지만, 요즘은 웬만하면 어디서나 내가 좋아하는 맥주를 마실 수 있으니 기쁜 일이다. 그리고 기네스에 대한 선호도가 급격히 높아진 원인을 설명하는 다양한 의견 가운데, 가장 분명한 이유 하나는 짚고 넘어갈 필요가 있다. 바로 부드러운 질감과 은은한 풍미가 어우러져 평범한 수준의 한 잔만으로도 정말 맛있는 맥주를 즐길 수 있다는 사실이다.

그래서 나는 이 열풍이 조금은 덜 흔한 맥주로 옮겨가 준다면 더할 나위 없이 반가울 것이다. (지난 몇 주간 방문한 런던의 동남쪽 지역 펍 두 곳에서는 최근 경쟁사인 흑맥주 브랜드 머피스의 기계를 설치해 둔 것을 보았다. 지역 수요 때문이라는데 정말 의외다.) 소셜 미디어에서 너도나도 기네스에 대해 떠드는 것이 아무리 지겨워도, Schooner Scorer의 카메라 앵글이 뇌리에서 떠나지 않더라도(진심이니 절대 검색해 보지 말길 권한다), 로비 윌리엄스라는 현명한 사람이 부른 노래 가사처럼 "인기에는 다 이유가 있고, 이의를 제기할 수는 있겠지만 아마 틀릴 것"이다.