메건의 셀프 리브랜딩, 서민들에게 고상함을 팔아보려는 또 한 번의 용감한 시도

요즘 같은 암울한 시기에는 기쁨을 찾을 수 있는 곳에서 찾아야만 한다. 그 확실한 기쁨의 원천 중 하나가 바로 서식스 공작부인이다. (마치 브루클린 베컴처럼) 대규모 플랫폼을 가지고 있으면서도 그것을 채울 만한 콘텐츠는 부족한 애매한 위치에 있는 메건은 최근 새로운 라이프스타일 브랜드를 론칭했다. 그녀는 짧은 영상을 통해 "음식, 가드닝, 손님 접대, 사려 깊은 삶, 일상에서 찾는 기쁨 등 아끼는 모든 것을 아름답게 엮어내는" 브랜드가 될 것이라고 약속했다. 아메리칸 리비에라 오차드(American Riviera Orchard)라는 브랜드는 이제 사라졌다. 부디 새로 탄생한 애즈 에버(As Ever)는 오래 번창하소서.

공작부인과 남편 해리 왕자도 무언가를 하며 살아가야 할 것이고 잘 되길 바라지만, 이번 애즈 에버 브랜드 론칭을 지켜보다 보면 메건 본인이 생각하는 자신의 이미지와 세상이 바라보는 그녀의 이미지 사이의 간극이 점점 더 벌어지고 있다는 징후를 알아채지 않을 수 없다. 공작부인은 인스타그램에서 "'애즈 에버'는 '항상 그랬듯이'라는 뜻이며, 누군가는 '늘 하던 방식대로'라고 표현하기도 한다."라고 썼는데, 여기서 '누군가'라고 말한 것은 그 누구도 헷갈려 본 적 없는 이 두 단어짜리 표현의 사전적 정의를 의미한 듯하다.

물론 이것은 우스꽝스러운 일이다. 한때 왕실이 일원이던 사람의 "안녕, 소시민 여러분" 식의 말투도 마찬가지인데, 이는 유명인이 비유명인에게 취하는 일반적인 태도와 일치한다. 즉, 누구나 다 아는 사실을 삶의 비결이라도 전수하듯이 말하는 것이다. 그럼에도 나는 인스타그램 게시물과 함께 올린 영상 속에서 얄팍한 소재를 가지고 부풀려야만 하는 과제에 맞닥뜨린 메건에게 여전히 동정심을 느낀다. 그녀는 카메라를 향해 "이게 바로 제가 하는 일이에요. 지난 몇 년 동안 여러분에게 말하지 못했는데, 이제는 말할 수 있게 되었어요."라고 말한다. 여기서 '이것'이란 정확히 무엇이고, 그동안 말하지 못했던 이유는 무엇일까? (이전 브랜드에서처럼 잼과 관련이 있을 수도 있다. 메건은 그 브랜드를 론칭하면서 '한정판'이라는 잼을 신선한 레몬 한 봉지와 함께 크리스 제너, 민디 케일링, 트레이시 엘리스 로스 등에게 보냈다고 한다.) 어쨌든 콘텐츠가 무엇이든 간에, 그녀는 외부에 퍼진 '소문' 때문에 준비가 되기 전에 애즈 에버의 소식을 미리 공개해야 했다고 의미심장하게 말한다. "여러분이 저에게서 직접 듣기를 바랐거든요."라면서 말이다.

여기에는 사실상 아무런 알맹이가 없다는 점 때문에 '이야기를 선점한다'는 메건의 주장이 더 흥미롭게 느껴진다. 하지만 이번 발표에서 더 궁금한 점은 그녀가 언급하는 '여러분'이 누구를 의미하는지, 그리고 그녀가 자신의 '청중'에 대해 분명히 가지고 있는 생각이다. 셀럽 라이프스타일 시장은 혼잡하고 치열하며 변화가 심하기로 악명이 높다. 그리고 크리시 타이겐 같은 전 브랜드 리더들의 잔해로 가득한 곳이다. 타이겐은 코트니라는 여성을 사이버불링했다는 비난을 받아 이후 사과한 적이 있으며, 이와 거의 동시에 타깃과 블루밍데일스는 그녀와의 관계를 단절했다. 또 이 분야는 귀네스 팰트로와 레이첼 조 같은 시장 선도자들이 장악하고 있기도 하다.

메건은 이 분야에서 그저 미미한 존재에 불과하지만, 그녀에게도 자신만의 비밀 병기가 있고 그것을 활용하는 데 전혀 거리낌이 없다. 새로 업로드한 영상에서 메건은 친숙한 해리 왕자를 등장시켜 휴대전화 카메라를 들게 하고 "이거 지금 찍고 있는 거야?"라는 등 고상한 말투로 몇 마디를 하게 한다. 애즈 에버가 왕실 브랜드는 아니지만, 적어도 왕실과 가까운 브랜드라는 인상을 주려는 것이다. 애즈 에버라는 새 이름은 분명 이전 브랜드인 아메리칸 리비에라 오차드보다 더 클래식하고 오랜 세월 세련되게 느껴지도록 시도한 결과일 것이다. 이전 브랜드 이름은 마치 할인 매장에서 파는 향기 나는 선물 바구니 같기도 하고, 이 부부가 아들의 이름을 활용해 이름을 지은 자선단체 아치웰(Archewell)과 비슷한 느낌을 주기도 했다. 두 브랜드 모두 야망 있는 하위 중산층의 분위기를 풍기는데, 해리와 메건이 브랜딩의 하나로 계급적 이미지를 활용하지만 않는다면 이런 점을 지적하는 것은 무례했을 것이다.

그들이 팔고 있는 것은 상류층스러움 자체는 아니다. 엄밀히 말하면 진정한 상류층스러움이란 불편함과 팔꿈치가 해진 옷, 형편없는 요리, 그리고 외풍이 심한 집을 수반해야 한다. 대신, 트럼프가 연기하는 '억만장자'라는 이미지와 마찬가지로, 그들이 생각하기에 서민층에게 매력적으로 보일 수 있는 일종의 가짜 상류층스러움을 팔고 있는 것이다. 이런 느낌을 제대로 구현하기란 쉽지 않은 일이다. 새로운 브랜드명을 보면, 메건은 약간 더 추상적이고 고급스러운 쪽, 이를테면 캘빈 클라인 향수 같은 스타일로 방향을 선회한 듯하다. 하지만 내 생각에는 그녀가 처음 시도했던 라이프스타일 콘텐츠 브랜드인 더 티그(The Tig)처럼 다소 모호하고 개성 있는 이름이 더 성공 가능성이 높았던 것 같다. 이 브랜드는 그녀가 해리와 교제하기 시작하면서 중단해야 했지만 말이다. 당시 메건의 설명에 따르면, 더 티그는 그녀가 가장 좋아하는 와인인 티냐넬로(Tignanello)를 줄여 만든 이름이었고, 그 브랜드 이름에는 단순히 커뮤니케이션 팀을 거쳐 탄생한 이름이 아니라 진심에서 우러난 무언가에서 느껴지는 자신감이 담겨 있었다.

이 지점에서 우리는 공작부인이 생각하는 청중이라는 개념에 주목하게 된다. 돈과 특권이 수반하는 동정심의 상실을 차치하더라도, 그 영상에는 애처로운 무언가가 있어서 바라보기가 고통스러웠다. 메건의 "아이, 여러분이 절 사랑하는 거 다 알아요."라는 식의 천연덕스러운 말투는 청중에게 단순한 호의를 넘어 거의 맹목적인 팬심을 기대하고 있음이 드러난다. 하지만 그녀의 청중 가운데 최소 절반은 그녀를 비판적으로 바라볼 뿐만 아니라 노골적으로 조롱하는 사람일 것이다. 그 장면을 지켜보기란 쉽지 않다. 그녀는 "여러분, 사랑해요."라는 말로 메시지를 마무리하는데, 그것은 일종의 노블레스 오블리주적인 자세이자 사람들이 자신을 어떻게 생각할지 그녀가 상상하는 바에 대한 거의 매혹적인 헌신으로 보인다.