일론 머스크가 악당이라고 생각했다면, 이제는 그의 끔찍한 추종자들을 보며 미국의 앞날을 걱정해야 할 때

이건 마치 벌링던 클럽 시절로 돌아온 것으로 착각할 만하다. 존티, 먼티, 스티피, 키퍼, 처거 그리고 점잖게 표현하자면 '돼지와 놀던 사람(Pig Botherer)'까지. 단지 이번에는 '빅 볼스(Big Balls)'와 인종차별적 트윗을 하던 인물이 등장했을 뿐이다. 미국의 정치판에는 갑작스럽고 충격적이겠지만, 영국인들에게는 꽤 익숙한 유형이다. 즉, 유치한 별명으로 불리며 전 세계를 호령하겠다는 확고한 신념을 가진 의기양양한 젊은 남성들 말이다.

이곳은 미국이다 보니 계급의 징표가 영국과는 약간 다르다. 그러나 보리스 존슨의 무기나 다름없는 경박함의 시대를 겪었거나 데이비드 캐머런의 치기 어린 일탈에 대한 보도를 접한 사람이라면, 대체로 일론 머스크가 이끄는 비용 절감 태스크포스, 즉 정부효율부(DOGE)에 고용된 젊은 남성 집단이 익숙하게 느껴질 것이다. (물론 도널드 트럼프 역시 매우 경박하지만, 그는 체육관 탈의실 쪽에 더 가깝지, 토론장 혹은 이 경우라면 수학 올림피아드에 있을 법한 스타일은 아니다.) 정치는 늘 자발적인 젊은이들의 에너지를 연료 삼아 굴러가긴 하지만, 미국에서는 이처럼 왕국의 열쇠를 넘겨받기라도 한 것 같은 무리가 권위적인 거만함과 철없고 가벼운 특권의식을 휘두르는 것은 보기 드문 일이다.

이 집단의 면면을 살펴보면, 우선 머스크의 DOGE에 고용된 무리 중 최연소인 에드워드 코리스틴(온라인 사용자명 'Big Balls')은 19세로, 머스크의 신경기술 기업 뉴럴링크에서 인턴으로 근무했던 이력이 있으며, 최근까지는 보스턴의 노스이스턴 대학교 1학년 학생이었던 것으로 보인다. 루크 패리터는 23세로 스페이스X 인턴 출신이다. 마르코 엘레즈는 25세로 X 및 스페이스X의 전 직원이며, 월스트리트저널의 보도에 따르면 그는 "돈을 줘도 다른 인종과는 결혼하지 않겠다"라고 주장하는 것을 비롯해 이제는 삭제된 몇 가지 트윗을 작성했던 것으로 드러났다. (엘레즈는 잠시 사임했으나, 곧 머스크가 그를 복귀시키겠다고 발표하기도 했다).

그리고 개빈 클리거는 25세로, X에서 백인우월주의자 닉 푸엔테스의 게시글을 공유했고, 이번 주에 개설한 서브스택 계정에서는 '왜 DOGE인가: 수백만 달러 연봉을 포기하고 미국을 구하기로 한 이유'라는 제목의 글을 올려, 대학에서 신입생 대상 기초 영어 강의를 듣지 않는 것의 위험성을 실감하게 했다.

전반적으로 이들은 미국국제개발처, 보건복지부, 교육부, 에너지부, 메디케어 및 메디케이드 서비스 센터 등의 기관을 관할하며 미국 국민 수백만 명과 관련된 민감한 정보를 보관하고 있는 연방 청사 및 인사 시스템에 접근할 수 있는 권한을 가지고 있다. 엘레즈는 재무부의 결제 시스템에서 덮어쓸 수 있는 권한을 실수로 부여받았다가 이후에 읽기 전용 권한으로 변경된 일이 있었던 것으로 알려지기도 했다.

물론 DOGE는 이 젊은이들이 어떤 보안 심사를 거쳤는지, 그러한 절차가 있기는 한지에 관한 질문에 일절 답변하지 않고 있으며, 그렇기에 읽기 전용 권한이 있다는 사실만으로도 이미 충분히 문제가 있다. 머스크는 DOGE의 수장으로서 자신을 닮은 인물들을 영입하면서 스타트업 특유의 에너지를 풍기며 '코딩을 알면 인생을 아는 것'이라는 신념을 가진 젊은 남성 소프트웨어 엔지니어들을 중점적으로 고려했다. 이들은 축소하거나 해체하라는 임무를 받은 연방 기관의 남는 사무실에 수면 포드를 설치해 놓았다. 머스크가 X에서 연방 기관 직원들이 주말에 일하지 않는다며 조롱하는 동안 그의 '미니미'들이 밤낮없이 일하게 된 셈이다.

다만 이러한 업적은 이들이 온라인에서 한 발언이나 자기소개를 통해 완곡하게 표현하자면 '역량의 심각한 결핍'을 드러내지만 않았더라면 훨씬 더 인상적이었을 것이다. 정서적 성숙도가 만화 속 은행 강도 수준인 머스크가 이끄는 이 남성 집단은 대부분 정부나 조직 운영 경험은 물론, 이들이 개혁해야 할 대상 기관이 담당하는 분야에 관한 전문 지식조차 없다. 이 모든 광경은 1990년대에 이제 대학을 갓 졸업한 사회 초년생들이 35세가 넘는 사람들을 보며 아직 살아 있다는 게 믿기지 않는다는 듯한 눈빛으로 바라보던 경영 컨설팅 붐 시대를 연상케 한다. 뉴욕타임스 보도에 따르면, 실제로 지금의 이 젊은 엔지니어들은 연방 공무원들을 '공룡'이라 부르고, 반대로 공무원들은 야구 모자를 눌러쓴 이들을 두고 '머스크랫(Muskrats)'이라고 부르는 것으로 전해졌다.

한편, 머스크는 X에서 "자폐적 기술업계 남자들"과 "논바이너리 딥스테이트 연극부 출신들" 간의 대립 구도를 언급하는 게시물을 공유하는가 하면, 현재 미국의 상황을 "졸업 앨범 위원회와 연극부 애들이 미식축구팀과 체스 동아리의 연합에 박살 나는 상황"에 비유한 또 다른 게시물을 퍼뜨리기도 했다. '연극부 애들'이나 '체스부 너드'는 흔히 고등학교에서 인기 많은 여학생이나 운동부 남학생들의 타깃이 되어 사회적 사망 선고를 받는 부류의 아이들을 말한다. 그런데 트럼프가 실제로는 운동부 출신도 아니라는 점을 고려하면, 머스크가 이 압제자의 편을 들고 있는 현실이 더욱 씁쓸하다. (본인의 주장에 비해 실제로는 우스꽝스러울 만큼 시시한 트럼프의 운동 경력에 관한 전말이 궁금하다면 러스 부에트너와 수잔 크레이그가 집필한 <럭키 루저>를 읽어보길 바란다.)

어쨌든 결말은 뻔하다. 크게 보면, 선출직도 아닌 패딩 조끼 입은 바보들이 의회에서 민주적으로 통과시킨 각종 프로그램을 폐지하는 식일 것이다. 작게 보면, 재무부에서 이 스물두 살짜리 얼간이 중 하나가 큼지막한 컵에 담겨 있던 마운틴듀 음료를 컴퓨터 키보드 위에 엎질러 7,000만 미국인의 사회 보장 데이터를 날려 버리는 식일 것이다. '빅 볼스'와 그 일당이 브렉시트 때보다 더 빠르고 돌이킬 수 없는 방식으로 경제를 박살 내는 새로운 방법을 찾아내는 모습을 지켜볼 날이 기대된다.