돼지의 심장을 가진 소년(Big Heart Boy)' 리뷰 - 말로리 블랙먼의 흥미로운 소설, 생동감 넘치는 무대에서 만나다

어떤 무대 디자인은 단번에 그 의미가 와닿는다. 폴 윌스의 영리한 세트 구성에서는 텔레비전 화면과 스피커가 전부 모세혈관 같은 반짝이는 관으로 연결되어 있는데, 이는 돼지의 심장을 이식받은 소년이 언론의 집중 조명을 받게 되는 이야기를 그린 말로리 블랙먼의 1997년 작 소설을 담아낸다. 열세 살 캐머런이 동네 수영장에서 연거푸 물에 뛰어들며 자기 자신을, 그리고 새로운 심장까지 시험해 보는 장면에서 앤드루 엑스터의 조명은 핏빛 같은 붉은색에서 차가운 푸른색으로 전환된다.

블랙먼의 소설은 그 자체로도 깊은 잠수와 같다. 젊은 독자들에게 "너라면 어떻게 할래?"라는 질문을 던지는 이 소설은 윤리, 동물권, 타자화, 공감에 관한 이야기를 풀어낸다. 윈섬 피녹의 각색에서는 소셜 미디어가 등장하기 이전이라는 시대적 배경을 유지하면서, 블랙먼의 소설 도입부의 시적인 스타일을 극대화한다. 피녹은 언어유희에 대한 화자의 열정을 그대로 살리고, 캐머런의 할머니가 지닌 지혜를 더 부각하며, 물을 이야기 전체를 아우르는 통합된 주제로 활용한다. 또한, 이번 각색에서는 후반부를 향하면서 흥미롭고 새로운 전개가 이루어지기도 한다.

트리스탄 핀-아이두에누의 역동적인 연출에 따라 주연을 맡은 이매뉴얼 예보아를 비롯한 배우들의 생생한 연기가 펼쳐진다. 다만, 코미디가 과도하게 강조되면서 원작의 몇 가지 성찰적 에피소드가 희석된다. 소설에서는 캐머런이 자주 농담을 하는데, 심지어 그에게 심장을 주게 될 동물 트루디와 마주할 때조차 농담을 한다. 그런데 사실 이 두 캐릭터가 만나는 장면은 소년이 안도감, 두려움, 죄책감, 희망이라는 복합적인 감정에 사로잡히는 굉장히 감동적인 순간이다. 그런데 연극에서는 트루디가 핑크색 패딩 재킷을 입고 커다란 안경을 쓴 디스코 퀸 돼지로 묘사된다. 트루디는 캐머런이 자기 심장을 노린다는 사실을 알게 되자 우스꽝스러우면서도 공포스러운 비명을 지른다. 다른 장면에서도 동물권은 어설프게 다뤄진다.

캐머런이 급우들에게 어떻게 인식되는지를 묘사하는 장면에서는 연출이 좀 더 효과적으로 이루어진다. 친구들은 수술 전에는 캐머런의 병을 약점으로 여기고, 수술 후에도 여전히 자신들과는 다른 존재로 받아들인다. 이 아역 캐릭터들은 성인 배우들이 맡았는데, 대부분은 성인 캐릭터도 연기한다. 선구적인 의사 브라이스(트레 메들리 분)는 스파이 같은 유연한 인물로 유쾌하게 묘사된다. 실험실 안팎 모두에서 전부 흰옷을 입고 등장하는데, 이때 무대 디자인이 다시 한번 효과를 발휘한다. 캐머런의 친한 친구 매릴린(소설에서는 말론) 역을 맡은 크리스티나 응고이는 복잡 미묘한 신의를 잘 표현했고, 크리스틴 듀링이 인기 많은 줄리 역의 발랄하고 소탈한 모습을 표현했지만, 후반부에서 캐머런을 향한 두려움을 드러내는 장면에서 극은 다시 코미디 분위기로 흘러간다.

연극에는 캐머런이 방백을 하며 누가 자신의 사연을 언론에 팔았는지 떠들썩하게 추궁하는 장면이 있는데, 이 부분은 부자연스럽게 느껴져 관객이 그 내면의 혼란에 집중하기가 어렵다. 또, 캐머런이 TV 인터뷰를 하는 장면이나 형제를 위해 캠코더로 영상을 찍는 장면에서는 무대 위의 스크린을 더 효과적으로 활용했으면 좋았을 것이다.

이 공연은 9~13세, 그중에서도 더 어린 연령대 아동을 대상으로 하며 격동적인 학교생활을 역동적으로 포착해 낸다. 특히 초반 슬로 모션 장면에서 DK 파숄라의 동작 연출이 눈길을 사로잡는다. 또한 사나의 음향 디자인과 음악 덕분에 스타일이 세련되고 전개가 매끄럽다. 그런데도 블랙먼의 소설만큼 이성과 감성에 직접적으로 와닿는 호소력을 발휘하지는 못한다.