트럼프의 헛소리 공세에 무릎 꿇은 유럽

스트리퍼 후원자이자 냉장고 탐험가, 브렉시트 실현자, 모형 버스 제작자, 소파에 앉아 아무 일도 하지 않는 사람, 돈을 벽에 뿌리는 사람 그리고 현재 데일리 메일 칼럼니스트이자 전 영국 총리인 보리스 존슨이 데일리 메일 지면을 통해 도널드 트럼프의 취임을 찬양했던 것이 불과 한 달 전이라는 게 정말 사실일까? 당시 그는 낡은 성경으로부터 트럼프의 손으로 '보이지 않는 권력의 맥박이 흘러드는 순간'을 묘사하며, "세계의 선각자들(wokerati)이 필사적으로 막으려 했던 그 장면을 나는 보았다."라고 말했다.

존슨은 지금의 상황에 만족하고 있기를 바란다. 왜냐하면 지금, 그 어리석은 선각자들은 존슨이 꿈에서조차 상상하지 못했을 정도로 교육받고 있기 때문이다. 그야말로 트럼프, 푸틴, 빈 살만의 파티다! 성범죄와 사기죄로 유죄 판결을 받은 자, 그리고 화학 무기를 동원한 암살을 승인해 영국 영토 내에서 영국 시민을 죽인 자가 또 다른 자의 사우디아라비아 초호화 호텔에 모였다. 미국에 따르면 이 마지막 인물은 언론인을 살해하고 그 시신을 훼손하는 것을 승인한 인물이다. 이들이 모인 이유는 못지않게 잔혹한 방식으로 우크라이나를 분할하는 방안을 논의하기 위해서였고, 정작 우크라이나나 푸틴의 영토 강박 정당화로 인해 가장 큰 영향을 받을 그 어느 국가와도 상의하지 않았다. 폴란드여, 걱정할 필요 없다! 차분한 천재 트럼프가 다 알아서 해결해 줄 테니 골절단기를 꺼내고, 노비촉 병뚜껑을 따고, 여성을 농락하라! 1970년대 이탈리아 슬래셔 영화의 내용도 이 정도로 소름 끼치지는 않았다. 잘했다, 보리스 존슨! 선각자들에게 제대로 한방 먹였다!

존슨, 그리고 극우 언론과 하원 우파 진영에서 트럼프를 응원하는 이들이 트럼프를 있는 그대로 지적할 용기가 있었더라면. 존슨에게 자유민주당의 에드 데이비만큼의 도덕적 용기가 있었더라면. 그런 문장이 성립하는 이 새롭게 뒤틀린 현실은 대체 뭐란 말인가? 그렇지만 전반적으로 따져볼 때, 우크라이나 국민 수만 명의 죽음을 덮어버리는 일은 트랜스젠더 커뮤니티, 야외 수영 애호가, 가디언 독자를 혐오하는 이들의 얼굴에 트럼프가 웃음을 안겨준 것에 비하면 아주 작은 대가일 뿐이다. 트럼프는 마치 아침에 네이팜 냄새를 즐기듯이 광물 자원의 냄새를 맡으며 우크라이나를 손에 움켜쥐었고, 절대 놓을 생각이 없다. 트럼프는 분명 히틀러 이후 인류 문명에 닥친 최악의 재앙이다. 리키 저베이스의 드라마 <애프터 라이프(After Life)>와도 거의 같은 수준이다.

존슨보다 더 이성적이고 덜 자기중심적인 유럽 정치인들은 트럼프가 자신과 러시아의 이익을 위해 전후 세계의 무너진 질서를 성급하고 무모하게 재편하고 있는 것에 대해 올바른 대응을 마련하고자 고심하고 있다. 그 올바른 대응이란 바로 바지에 지리는 것뿐이다. 지난 화요일, 트럼프는 심지어 우크라이나가 침공당한 책임이 우크라이나 스스로에게 있다고 탓했다. 이는 백화점 탈의실에서 성폭행을 당한 E 진 캐럴을 탓하는 것과 다를 바 없다. 그녀가 일이 커지기 전에 사전에 합의해야 했던 것 아닌가? 피해자들이란! 어째 늘 남 탓만 하는 것 같다. 그런데 이제 트럼프는 우크라이나 침공의 책임은 우크라이나에게 있다는 생각을 세계 무대에서 드러내 버렸고, 남성 중심 기술업계 미디어에서 이를 증폭시키면서 이 생각은 결국 하나의 끈질긴 대안적 사실로 굳어지게 될 것이다. 수요일에는 젤렌스키를 독재자라 부르기까지 했다(심지어는 형편없는 코미디언이라고도 했는데, 내 생각에는 이 말이 더 심하다).

히틀러가 트위터, 즉 지금의 X와 구글을 사용할 수 있었다면 무슨 일까지 벌였을지 생각해 보라

바로 이런 식의 현실 왜곡에 대해 유럽은 일관된 대응을 할 필요가 있다. 최근 JD 밴스 미국 부통령은 <핸드메이즈 테일(The Handmaid's Tale)> TV 판에 등장하는 주인공 남성 압제자와 비슷하게 수염을 기른 얼굴로 뮌헨 안보 회의에 나타나 스코틀랜드에서는 집 안에서 조용히 기도하는 것조차 불법이라고 주장했다. 물론 스코틀랜드에서는 불법인 것이 참 많다. 예를 들면 과일이라든가, 스코틀랜드 쿠션위원회에서 너무 푹신하다고 판단한 쿠션 같은 것들 말이다. 하지만 적어도 조용히 혼자 기도하는 것까지는 아니다. 사실상 무기력해진 우크라이나의 문제는 거의 외면한 채, 유럽을 향해 밴스는 트럼프의 기술업계 남성 추종자들이 운영하는 소셜 미디어 플랫폼을 통해 검증되지도 않고 사실도 아닌 헛소리들이 우리의 정보 생태계를 오염시키도록 내버려두어야 할 어떤 도덕적 의무라도 있는 듯이 말하기도 했다. 하지만 그가 해당 연설에서 '스코틀랜드에서는 기도가 불법'이라는 선동적 발언을 한 것 그 자체가 왜 그러한 플랫폼에 대한 규제가 필요한지를 정확히 보여주고 있다. 그리고 밴스도 이 사실을 잘 알고 있을 것이다.

예상대로 밴스는 럼블(Rumble)의 초기 주요 투자자 세 명 중 한 명이었다. 럼블은 음모론적 허위 주장과 범죄에 가까운 언행이 너무 유해한 수준이어서 다른 소셜 미디어에서는 감당하지 못하는 사람들, 이를테면 러셀 브랜드, 알렉스 존스, 다스 베이더 같은 이들을 위한 플랫폼이다. 그래서 그는 이런 선동적이고 법적 문제를 일으킬 수 있는 허위 정보를 대중화하는 데서 개인적으로 수익을 올릴 수 있는 입장이었다. 럼블의 또 다른 초기 주요 투자자인 피터 틸 역시 마찬가지인데, 그가 배후로 있는 거대 테크 기업 팔란티어는 요리조리 빠져나가는 웨스 스트리팅이 영국 국민보건서비스(NHS)의 모든 데이터를 넘겨주고 싶어 안달인 회사이기도 하다. 이렇게 얽히고설킨 끝없는 악영향의 네트워크는 오직 '캣 우먼' 캐럴 캐드월러드만이 집요한 통찰력으로 꿰뚫고 볼 수 있었는데, 그녀는 현재 서브스택(Substack)이라는 구독 기반 사이트로 밀려나 스스로 뇌간을 갉아먹는 시대에 등장한 크라우드펀딩 기반의 카산드라가 되어 있다.

한때 "살던 마을을 떠나 리즈라는 도시로 가서 오렌지 주스, 더 웨딩 프레젠트 같은 인디 밴드의 세계를 새롭게 발견했다."라고 말한 적이 있는 키어 스타머는 지난 월요일 잠시 있었던 티타임에서 스스로를 관찰 가능한 현실과 트럼프 사이를 잇는 일종의 중재자가 될 수 있다고 착각하는 것 같았다. 하지만 웨스트요크셔 출신의 재글팝 선구자인 더 웨딩 프레젠트가 1991년 앨범 <Seamonsters>에서 기존 시그니처 사운드를 대대적으로 개편한 것이, 정말로 스타머가 표지에 플렉시디스크가 부록으로 붙어 나오는 팬 제작 잡지를 즐겨 읽던 세대의 네빌 체임벌린이 되도록 하기 위함이었을까?

우리는 지난 80년 동안 유럽 전역에서 노골적인 파시즘을 꽤 잘 막아왔지만, 지금처럼 파시즘이 대대적인 자금과 홍보를 발판 삼아 유럽에 퍼졌던 시기는 없었다. 이 모든 것은 미국 정부와 그 정부의 뜻대로 움직이는 소셜 미디어 플랫폼들이 노골적인 파시즘을 밀어주는 것이 유럽연합을 무너뜨리는 좋은 방법이라고 판단했기 때문에 벌어진 상황이다. 히틀러가 트위터, 즉 지금의 X와 구글을 사용할 수 있었다면 무슨 일까지 벌였을지 생각해 보라. 그랬다면 그에게는 V2 로켓도, 호호 경도, 휴고 보스도 필요 없었을 것이다. 그저 헐크 호건 밈, 그럴듯한 온라인 허위 정보 몇 개, 그리고 의기양양한 폼으로 야구 모자를 삐딱하게 쓴 사람 열댓 명이면 유럽의 절반쯤은 완전히 파괴해 버릴 수 있었을 것이다.