두 바보 이야기: 도널드 트럼프의 플라스틱 빨대와 키어 스타머

도널드 트럼프의 암울하면서도 진부하기 일쑤인 발언들을 과연 진지하게 받아들여야 할지 판단하기란 어려운 일이다. 마치 원숭이가 한 줌의 공격적인 개념들을 공중에 던졌다가 떨어지는 순서대로 읽은 다음 정책으로 만들어버리는 것 같다. 그런 정책들이 제대로 작동하지 않는다는 것이 분명해질 때까지는 말이다. 그런 시점이 되면, 원숭이는 또다시 개념들을 던져야 한다.

그런데 이번 달, 요즘 따라 유난히 아침마다 3성급 호텔에서 슬쩍 가져올 법한 싸구려 핫초코 가루를 온몸에 끼얹은 듯한 몰골로, 매그넘 아이스크림 코팅기 안에 갇혀 날지 못하는 새 같은 모습을 보이는 트럼프는 가자 지구의 집단 무덤 위에 호텔을 짓고 싶다고 선언했다. 트럼프는 영화 <샤이닝(The Shining)>을 보지 않은 것일까? 결코 좋게 끝나지 않을 것인데 말이다. 돈이 되는 해안가 옆에서 자식을 먼저 떠나보내는 불운을 겪은 이들을 보면 참 애석하다. 인류의 다음 대량 살상이 발생한다면, 부디 적당한 골프장 하나조차 만들 수 없는 내륙 깊숙한 불모지 어딘가에서 일어나길 바란다.

우크라이나는 유럽 민주주의의 미래가 걸려 있는 최전선인가, 아니면 여전히 고향이라고 여기는 땅에서 계속 살고 싶어 하는 일부 패배자들의 바람 때문에 지금은 레저나 회의 시설로서의 가치가 저평가된 거대한 미개발 골프장 부지일 뿐인가? 우리가 폴란드에서 시작해 집 뒷마당까지 이어지는 도미노 같은 연쇄적 위기를 예상할 때, 트럼프는 모자를 쓰고 펄럭이는 나팔바지를 입은 채 티잉그라운드에서 남자다운 거래를 중개하는 남성들로 가득한 18홀 골프 코스가 죽 늘어선 광경만 떠올리는 것일까? 죽은 자들의 유해 위로 골프 카트나 몰아 보시지!

그런데 트럼프의 이 끔찍하고 천박한 말버릇은 그의 추종자였던 스티브 배넌의 "세상을 헛소리로 뒤덮어라(flood the zone with shit)"라는 조언이 계속 작용하고 있다는 증거일지도 모른다. 트럼프는 모든 해양 생물을 너무나도 싫어한 나머지 조 바이든이 성공적으로 금지해 칭찬을 받을 만했던 플라스틱 빨대를 부활시키려는 것일까? 어쩌면 그는 예전에 인어에게 손대지 말라는 말을 들었던 것일지도 모르겠다. 트럼프는 종이 빨대를 두고 "쓸모가 없다"라며, "여러 번 써봤는데 부러지거나 터져버리기도 하더라"라고 말했다. 그렇다면 단지 종이 빨대가 터질 거라는 트럼프의 상상 때문에, 혹은 일론 머스크, 피트 헤그세스, JD 밴스를 웃기려고 다이어트 콜라를 빨리 들이켜고 바이든 앞에서 냄새나는 트림으로 YMCA를 합창하겠다는 이유만으로 수백만 마리의 바닷새, 거북이, 매너티, 돌고래가 죽어야만 하는 걸까?

마치 유아화된 기저귀 왕이라도 된 듯, 트럼프는 정말로 백악관 집무실에 다이어트 콜라를 시키는 전용 버튼을 설치해 뒀다.

트럼프는 셀 수 없이 많은 부를 축적한 성인이지만, 다이어트 콜라를 좋아한다. 그리고 겉보기에는 이해할 수 없는 그의 정책적 의사결정 중 얼마나 많은 것이 계속 이 탄산음료에 흠뻑 젖어 있고 싶은 그의 욕망에서 비롯된 것일지 의심해 볼만하다. 어쩌면 그린란드 툰드라 땅의 깊숙한 지하 어딘가에 다이어트 콜라 호수가 존재하고 있고, 지금은 없다고 주장하는 기후 위기로 인해 그곳에서 트럼프의 다이어트 콜라 시추 개발이 곧 시작되는 건 아닐까? 이누이트 원주민들이 이제 새 주인의 검은 금맥을 발견했음을 깨닫고 기뻐서 물개 가죽옷을 벗어 던지며 샘솟는 콜라 속에서 춤출지도 모를 일이다. 마치 유아화된 기저귀 왕이라도 된 듯, 트럼프는 정말로 백악관 집무실에 다이어트 콜라를 시키는 전용 버튼을 설치해 뒀다. 부디 다른 버튼과 헷갈리는 일은 없길 바란다. 트럼프가 빅맥과 감자튀김을 꿀꺽 삼키기 위해 500ml 탄산음료를 마시려다 지구상의 모든 생명체를 치명적인 방사능에 노출한다면 정말 안타까울 것이다.

하지만 우리가 꼭 트럼프의 변덕스러운 발표를 진지하게 받아들여야 할까? 쇠퇴하고 있는 진보 언론 매체들이 우려의 목소리를 높이며 가자 지구 호텔 설립, 캐나다 침공, 그리고 이제 모든 음료(심지어 콜리플라워 치즈 수프조차도)를 '트럼프 플라스틱 자유 빨대 회사의 디럭스 플라스틱 자유 빨대™®'로 마시도록 강제하는 법안에 관하여, 마찬가지로 사라져가는 진보 성향 독자들을 향해 분노에 찬 기사를 쏟아내고 있는 동안, 트럼프의 작은 하수인 머스크는 우리가 알고 있던 미국 정부의 기반을 해체해 왔다. 파리 거리 구석의 야바위꾼들도 이보다는 더 정교하게 움직일 것이다.

머스크가 직접 엄선한 인셀 후보생들 대여섯 명, 즉 평소라면 하드코어 디지털 포르노를 혈류에 액체 형태로 직접 주입하는 방법을 개발해 떼돈을 벌었을 그런 이들은 머스크의 상상 속 '정부효율부'라는 가짜 권위를 등에 업고 미국 역사상 모든 사람, 모든 것에 대한 데이터를 통째로 훔쳐 갔다. 하지만 괜찮다. 그 데이터를 사용할 거라면 책임감 있게 할 것이다. 뭐가 잘못될 일이 있겠는가?

머스크의 비용 절감 작전이 벌어진 현장에는 일부 사람들이 모여 플래카드를 흔들었다. 다른 이들은 소파에 앉아 칸예 웨스트의 벌거벗은 아내의 엉덩이에 대한 뉴스 보도를 얼빠진 듯이 바라보거나, 새로 개봉하는 캡틴 아메리카 영화의 실망스러운 예고편을 즐겼다. 그러는 사이, 그들이 알던 세상은 킹사이즈 소파 아래로 무너져 내리고 있었다. 키어 스타머는 마치 이웃집의 예측 불가능하고 공격적인 맹견을 피하듯 뒤로 물러섰고, AI 선언에 대한 직접적인 언급을 피하며 겁쟁이처럼 다 잘되기만을 바랐다. 트럼프가 아무리 으르렁거리며 거품을 물고 있다지만, 그런 식으로는 아무것도 해결되지 않을 것이다.

자, 나도 다음 메트로폴리탄 진보 엘리트 샴페인 사회주의자만큼이나 스타머 정부에 실망했다. 물론 이민 위기가 반드시 해결되어야 한다는 점은 인정한다. 하지만 한때 "살던 마을을 떠나 리즈라는 도시로 갔다가 오렌지 주스나 더 웨딩 프레젠트 같은 인디 밴드를 접하며 완전히 새로운 세계를 발견했다."라고 말했던 스타머가 이 문제를 나이절 패라지처럼 잔혹한 보여주기식으로 다룰 줄은 몰랐다. 이민 위기를 해결하는 것은 좋지만, 비열하게 굴지는 말아야 할 것이다. 오렌지 주스가 1984년 밴드 이름을 따 발매한 3집 앨범이 차트 50위 안에도 못 들어가는 수모를 겪은 지 41년이 지난 지금, 그 모든 게 스타머가 이베트 쿠퍼를 보내 마치 폴 골딩의 하이힐 신은 버전인 것 같은 모습으로 절박한 사람들을 하찮게 여기기 위한 것이었단 말인가.

지금 이 순간, 푸틴은 트럼프의 비호 아래 점점 더 기세등등해지고 있고, 규제되지 않은 AI는 실시간으로 역사를 왜곡할 위협을 하고 있다. 그런데 스타머는 무릎을 꿇은 채 트럼프 대통령 체제라는 종이 빨대를 빠는 중이다. 나는 그 빨대가 그의 입안에서 곧 터질까 봐 걱정된다.