트럼프의 연이은 패소로 MAGA 세력이 격분하는 가운데 갑작스레 짙어지는 머스크의 위협

도널드 트럼프 대통령의 정책이 법정에서 연이어 제동이 걸리자, 트럼프 지지자들의 분노가 들끓고 있다. 이러한 법적 패배는 분명 트럼프에게 큰 장애물로 떠오르고 있다. 사태는 그만큼 악화했고, 일론 머스크는 이제 법원을 무시할 때가 됐다는 주장을 담은 누군가의 트윗을 공유했다. 또, 법원 판결에 격분한 트럼프 측 인사들을 적극적으로 지지했다. 이러한 일련의 행동은 머스크가 보내는 어두운 위협으로 볼 수 있다. 그와 MAGA 세력은 법원의 판결에 반기를 들 준비를 하고 있는 것으로 보인다. 이에 대해 현재 트럼프를 상대로 소송 중인 시민단체 '민주주의 수호자 행동(Democracy Defenders Action)'의 노먼 아이젠과 대화를 나눠 보았다. 그에게 지금까지의 법적 저항이 얼마나 효과적이었는지, 트럼프와 그의 측근들이 실제로 법원 판결을 무시할 것인지, 만약 그렇게 된다면 어떤 일이 벌어질지 물어보았다. 여기에서 해당 에피소드를 들을 수 있으며, 전체 대본도 제공된다.