MAGA가 잇따른 법적 패배에 격분하는 가운데 짙어지는 머스크의 위협

법원에서 일부 해고가 불법이라고 판결하더라도, 그들은 "받아들일 수 없고, 계속 해고할 것"이라고 말할 겁니다. 어떻게 보면, 트럼프는 정부 전반에서 낭비와 사기, 권력 남용을 감시하던 '워치독'들을 해고한 거죠. 바로 감찰관들입니다. 그렉, 이들은 각 부처 내에서 독립적으로 활동했었는데요. 트럼프의 위법 행위를 감시하던 인사들입니다. 그는 금요일 밤 대학살을 감행해 완전히 몰아냈습니다. 이 과정에서 트럼프는 법을 위반했습니다. 해고하려면 30일 전에 통보하고 그 사유를 밝혀야 하니까요.

그건 하나의 시험대입니다. 지금까지 관련 소송은 제기되지 않았고, 트럼프는 붉은 깃발을 흔들고 있습니다. 절대적인 권력을 주장하고 싶은 거죠. 만약 법원에서 명령을 내린다면, 바로 그 지점에서 트럼프와 머스크는 <시에라 마드레의 보물> 속 대사 "우린 그깟 배지 따위 신경 안 써."처럼, "우린 법원 명령 따위는 신경 안 써. 이건 내 헌법적 권리야."라고 말할 것입니다. 미국 헌법 제3조에서는 사법부, 제2조에서는 대통령, 제1조에서는 의회를 규정합니다. 이에 대해 트럼프는 이런 식일 겁니다. "제1조는 상관없고, 제3조도 상관없다. 이건 내 권한이다." 이 모든 혼란 속에서 대법원이 그의 말을 가장 진지하게 받아들일 수 있는 유일한 지점이 바로 이 부분입니다.

다른 사안 대부분은 정말 대놓고 법을 위반한 것들이라고 생각합니다. 이 40건의 사건들은 말이죠... 그렉, 이건 마치 불법의 어드벤트 캘린더 같습니다. 날마다 칸 하나를 열 때마다 새로운 헌법 조항이나 법률, 규정이 어김없이 하나씩 위반되어 있는 겁니다. 첫날부터 말이죠. 이 사건들 대부분은 트럼프의 패소가 확실합니다. 단, 토마스와 엘리토처럼 공모하고, 부패했고, 이해 충돌이 있는 대법관들이 아니라면 말이죠.