어떻게 '매노스피어(manosphere)'는 주류 오락이 되었는가

뉴잉글랜드 패트리어츠의 전 감독인 빌 벨리칙(72세)이 정확히 그의 3분의 1 나이인 여자 친구 조던 허드슨과 함께 공개석상에 나설 때면, 언제나 시선이 집중된다. 이달 초 열린 2025년 NFL 아너스 시상식에서도 마찬가지였다. 레드카펫 사진은 에빌 나이벨급으로 거대한 이들의 나이 차를 더욱 극적으로 보여준다. 벨리칙은 적갈색 블레이저를 입고 조용히 흐뭇한 표정을 짓고 있는데, 마치 슈라이너스 행사에 온 중고차 딜러 같은 모습이다. 그 옆에서 허드슨은 몸통의 12% 정도만 가리는 반짝이는 태양의 서커스 스타일 의상을 입고 활짝 웃고 있다. 대부분의 사람이 이 사진에서 주목한 것도 바로 이런 부분이다.

하지만 데이브 포트노이는 달랐다. 바스툴 스포츠의 창립자이자 소유주인 그는 라이트 맥주를 들이켜고, 서로 친근하게 등을 두드리고, 진 니코틴 파우치를 입에 물고 스포츠 도박을 즐기는 미국 남성들의 유트니 리더(Utne Reader)와 같은 존재로, 엘리트 언론이 지향하지 않는 모든 것의 아바타로 오랫동안 여겨져 왔다. 바스툴은 이른바 매노스피어(manosphere), 즉 남성 중심 대안 미디어의 광대한 영역으로서 젊은 남성 유권자층의 우경화에 기여한 것으로 평가되는 세계의 가장 외곽에 위치한 매체라 할 수 있다. 트럼프 지지자이자 오랜 세월에 걸친 여성 혐오적 발언과 괴롭힘의 이력을 가진 포트노이는 동의 없이 여성과 거칠게 성관계를 하며 영상을 촬영했다는 혐의를 받기도 했다. (그는 성적 부정행위 의혹을 부인했고, 이를 보도한 매체를 상대로 소송을 제기했으나 기각되었다.) 그런 그가 벨리칙과 허드슨의 사진에서 주목한 것은 바로 허드슨이 들고 있던 작은 미식축구공 모양의 클러치였다. 그는 X에 이런 글을 남겼다. "BB 여자 친구의 가방 정말 멋지다. 축구공 모양의 여자 친구 가방."

포트노이가 패트리어츠의 열성팬이라는 점을 생각하면, 이 발언은 '이 상황에서 아무것도 이상하게 보지 않겠다'라는 식의 아이러니였을 수도 있다. 하지만 나는 그가 진심으로 그 가방을 멋지다고 느꼈을 거라고 본다. 그렇게 확신하는 이유는 내가 그의 스포츠 외 콘텐츠 중 가장 흥미로운 '원 바이트(One Bite)' 피자 리뷰를 꽤 오랫동안 지켜보며 그의 부드러운 면도 어느 정도 알게 되었기 때문이다. 그는 이 리뷰를 12년 넘게 이어오고 있는데, 내가 처음 이 콘텐츠를 접한 것은 팬데믹 기간 중이었다. 그때까지 나는 포트노이에 대해서라면 그가 운영하는 사이트에서 사람들이 싫어하는 부분만 알고 있었다. 이를테면 '오늘의 매력녀(Smokeshow of the Day)' 사진 코너라든가, 그의 많은 비평가들을 집단으로 공격했던 온라인 '스툴리' 군단 같은 것들 말이다. 그러나 피자 리뷰 영상을 보다 보면, 이런 논란 많은 미디어 속 인물들도 사실은 대부분 매우 평범한 행동을 하고 있다는 것을 실감하게 된다. 게다가 그 내용이 꽤 재미있는 경우도 많다.

"원 바이트"의 각 에피소드는 포트노이가 평가할 가게 문을 나서는 장면으로 시작되어 가게 바로 앞에서 모든 리뷰를 진행한다. 때로는 인도 위를 거의 막아서기도 하고, 가게 주인이 긴장된 얼굴로 지켜보는 가운데 이루어지기도 한다. 이 모든 과정을 고려하면 이러한 콘셉트는 거의 가혹하게 느껴질 수도 있다. 그는 피자 한 판을 통째로 사지만 오직 한 입만 먹고 평점을 매기기 때문이다. '한 입이면 충분, 모두가 그 룰을 안다'라는 모토를 내세우고 있다. 포트노이가 초기 영상에서 설명한 그 이유는, 반응은 마치 '로르샤흐 테스트'처럼 의식 수준보다 더 깊은 내면의 즉각적인 것이어야 한다는 점이다. 하지만 정작 포트노이 자신은 절대 한 입으로 끝내지 못하고, 보통은 뜨거운 피자 한 조각의 절반쯤을 먹은 다음, 마치 아기에게 음식을 식혀주듯이 입 안 가득 공기를 불어 식히면서, 남은 조각은 다른 손에 들고 균형을 잡으며 자신의 10점 만점 기준에서 몇 점이나 줄지를 고민한다.