걸작 리메이크가 위험을 감수할 만한 가치가 있을 때

나는 예술적으로 가장 해결하기 어려운 과제 중 하나는 바로 걸작인 영화를 리메이크하는 것이라고 늘 생각해 왔다. 그런 작품을 다시 열정적으로 다뤄보고 싶은 충동은 충분히 이해하지만, 걸작이 그 자체로 이루고자 한 바에서 독보적인 성취를 이룬 결과라면, 단순히 반복에 그치지 않고 어떻게 리메이크할 수 있을까? 펠리니의 <8과 1/2>, 코폴라의 <대부>, 폴란스키의 <차이나타운>에 두 번째 버전이 시도되지 않은 데에는 그만한 이유가 있다. 펠리니의 작품처럼 남성 나르시시즘의 자기 기만적 독성을 더 참혹하게 그릴 수 있는 사람이 과연 있을까? 코폴라의 작품처럼 권력의 부식적 영향력을 더 섬세하게 묘사할 수 있을까? 폴란스키의 작품처럼 개인적인 감정은 없다는 식의 냉혹한 후기 자본주의의 악의를 제대로 그려낼 수 있을까? (그 영화에서는 물 자체가 이윤을 위해 조작되는 상품으로 등장한다.)

그런 깊은 물속에 발을 들인 이들 중에는 기존 작품을 완전히 뒤흔드는 방식의 시도를 한 사람들도 있다. 예를 들어, <칼리가리 박사의 밀실>의 1962년 리메이크 버전은 유감스러운 작품인데, 이 버전에서는 중심 인물인 몽유병자 체자레라는 캐릭터를 아예 없애버렸고, 악마적인 최면술을 사용하던 원작의 칼리가리는 여주인공에게 외설적인 그림을 보여주는 데 시간을 보내는 인물로 바뀌어 있었다. 반대로, 거의 아무것도 바꾸지 않는 더 이해할 수 없는 방식을 선택한 경우도 있다. 거스 반산트가 1998년에 제작한 <사이코>의 리메이크 버전에서는 거의 장면 하나하나를 원작 그대로 재현했다. 물론 1992년 걸작을 리메이크할 경우 실망할 관객 수는 당연히 그만큼 적을 수밖에 없겠지만, 그럼에도 로버트 에거스 감독은 여러 인터뷰에서 자신의 새로운 <노스페라투>가 무성 영화 시대의 걸작 중 하나를 다시 다루는 것임을 명확히 인식하고 있다고 밝혔다. (2016년 그가 처음 이 영화를 리메이크하려고 시도할 당시, 한 인터뷰에서 자신의 경력 초반에 이런 프로젝트를 맡는다는 것이 "추잡하고 신성 모독적이며 자아도취적이고 역겹게" 느껴졌다고 말했다.)

F. W. 무르나우의 <노스페라투: 공포의 교향곡>은 자체가 일종의 리메이크다. 브램 스토커의 흡인력 있는 열병 같은 소설 <드라큘라>를 무단으로 각색한 작품으로서, 무르나우와 각본가 헨리크 갈렌은 원작의 인상적인 요소를 상당 부분 유지하면서도, 자신들만의 중요한 변화를 끼워 넣었다. 예를 들어, 햇빛이 뱀파이어를 파괴할 수 있다는, 이제는 정설처럼 굳어진 설정은 이들이 만든 것이고, 원작에는 전혀 없었던 개념이다. 나는 너무 감수성이 예민한 나이에 <노스페라두>를 본 것 같다. 여섯 살이었고, PBS에서 그런 영화를 틀어줬으며, 나를 돌보던 베이비시터는 내가 집에 불을 지르지 않는 것만으로도 만족하는 사람이었다. 하지만 언제 봤든 그 영화는 내게 충격이었을 것이다. 마치 무덤 속에서 불어오는 한기가 느껴지는 작품이었다. (그 여파는 너무 오래가서, 30여 년 뒤에는 이 영화와 그 제작 과정에서 영감을 받아 소설을 쓰기까지 했다.) 이 작품은 오싹하기보다 교묘하게 스며드는 불안감을 주었고, 그 모든 것은 노스페라두라는 존재로부터 시작되었다. 막스 슈레크의 연기는 102년이 지난 지금도 여전히 사악하면서도 위엄 있는 불쾌함의 기준이 된다. 그가 표현한 뱀파이어는 악몽 속 인물 혹은 거미줄 위 거미처럼 정적을 담아냈고, 그가 속한 세계 역시 마찬가지로 불안함을 자아낸다. 주인공 후터는 노스페라투의 성에서 섬뜩한 첫날밤을 보내고 나서, 거울 속 자신의 목에 무언가 물린 자국을 발견하고는 미소를 짓는다.

그러나 이 이야기에서 가장 불안정하게 만드는 존재는 어쩌면 후터의 아내 엘렌일지도 모른다. 그녀는 수천 마일 떨어진 곳에서도 괴물과 텔레파시로 연결된 듯한 모습을 반복적으로 보여주며 선과 악, 욕망과 혐오 같은 이분법이 영화를 보는 동안 증발해 버리는 듯한 기분을 준다. 이 마지막 특징만으로도 이 이야기는 로버트 에거스의 전문 영역에 해당하는 것으로 보일 것이다. <더 위치>, <라이트하우스>, <노스맨> 같은 그의 영화가 가진 전복적인 에너지의 일부는 어두운 욕망에 사로잡힌 역사 속 인물들을 현대적 관점으로 재해석한 데서 나온다. 그 결과, 멀게만 느껴지는 역사적 세계는 그 고유의 이질감을 유지하면서도 면밀한 현대적 감수성에 의해 생명력을 얻는다. 에거스의 <노스페라투>는 최고의 순간에 무르나우의 가장 기발한 시각적 아이디어들을 되살리는 동시에 재창조해 낸다. 어둡고 불투명한 아치형 통로를 활용해 뱀파이어가 그 속에서 등장하거나 스며들듯 사라지게 한 무르아누의 탁월한 연출은 이 새로운 영화에서도 반복되며 동시에 재창조된다. 무르나우가 뱀파이어의 타락한 손길을 시각화하기 위해 그림자를 활용했던 그 유명한 장면은 이번 리메이크에서 새로운 방식으로 재해석되는데, 360도 파노라마 앵글 속에서 그림자가 뻗어 나가며 결코 벗어날 수 없는 듯한 아찔한 감각을 불러일으킨다. 그리고 이제 뱀파이어의 손그림자는 도시 전체를 뒤덮으며, 무르나우의 <파우스트>에서 가장 인상 깊은 장면을 새로운 방식으로 변용한다.