في الوقت اللي sabalenka بتحقق فيه الفوز بسهولة، perlini هتواجه صعوبة لو عايزة تغلب النسخة دي من sabalenka، لأنها ماقدرتش تهزمها من أكتر من تلت سنين. لو perlini عايزة تكسب، لازم يبقى عندها روح دفاعية، وتسترجع كل قوتها قدام sabalenka، وتكون عندها أمل إن sabalenka تغلط شوية بعد مباراة طويلة وممتدة، لأن دا بيحصل ساعات لما perlini بتلعب قدام لاعبات ضرباتهم قوية. أما لو sabalenka عايزة تكسب المباراة دي، فلازم تحسن الإرسال بتاعها، وتكون صبورة، وتعرف إنها هتاخد ضربات كتير، وغالبًا هتضطر تضرب ضربتين أو تلاتة أو أربع ضربات إضافية في كل تبادل، فلازم تصبر وهتفوز إن شاء الله. المباراة دي من أفضل عشر مباريات، ممتعة جدًا، وأنا بشيد بأداء sabalenka في المجموعات المتتالية. أعتقد إن المباراة ممكن تكون أقرب من ماتش ميامي لأن الملاعب الرملية أبطأ شوية من ملاعب ميامي السريعة اللي لعبوا فيها من أسبوعين، بس أنا مع sabalenka في المجموعات المتتالية والقريبة، وأحب أشوف تعليقاتكم تحت، مين تتوقعوا يوصل للنهائي؟
