عاوز أشوف برنامج على Netflix ومش قادر أختار، فلو عندكم اقتراحات، اكتبولي في التعليقات. ايه البرنامج اللي ممكن أشوفه على Netflix من وجهة نظركم؟ لأني مش عارف أقرر، والموضوع مش سهل خالص، لأن Netflix بتنزل محتوى جديد كل أسبوع وكل شهر، من برامج وأفلام وسلاسل كتير، وده بيخليني محتار مش عارف أتابع إيه. بجد مش عارف إيه اللي بيحصل على Netflix اليومين دول. بس شوفوا، الفيديو ده معمول لصاحبي الصغير. ده كان الفيديو يا جماعة، اتكلمت كتير، بس بجد أنا تعبان جدًا، صاحبكم تعب، وده كان روتيني الليلي. لو عجبكم الفيديو، ما تنسوش تدوسوا لايك تحت، الفيديو ده عشان الصاحب الصغير. كان معاكم dro to saucy، خليكوا دايمًا مميزين يا جماعة. أنا هامشي دلوقتي، يلا بينا!!
