بالنسبة للشكل الجسدي والجاذبية، فيه دراسات بتقول إنها ممكن تزود الأرباح، بس في دراسات تانية وضحت إنها ممكن تخوّف الناس ومتجبش نتائج كويسة دايماً. يبقى فيه تباين كبير في الدراسات دي. هل ده كان بينطبق على الستات كمان؟ آه، آه. والستات اللي وشوشهم مدورة؟ لا، لا لا. بالنسبة لعرض الوجه، ده للرجالة بس. أنا كنت مركز أوي مع مايك، مكناش ثابتين، صح؟ كنت سرحان. الضجيج ممكن يساعد الستات، والشكل الجسدي له فوايد للرجالة والستات، والستات في جوانب معينة مش كلها. مش مصدق إنهم بحثوا في ده بجد! آه، عملوا كده. أي حاجة ممكن تتدرس. يا الله! طيب. شكراً جزيلاً ليك يا مارك. اتبسطت وأنا بتكلم معاك. أكيد.