طلعلي شوية بقع فاتحة كده على وشي، أيوه عندي البقع الصغيرة دي، لو شايفينها، أنا بستخدم كريم اسمه up close and personal. هاي يا جماعة. أمم، أنا دلوقتي بستخدم المنتج ده اللي اسمه "wonderball" #مش_إعلان يعني ولا حاجة كده. أوه، شكله سايح أوي، ممكن أحطه كده على وشي وأفركه. ريحته حلوة بجد يا شباب! لأ، ريحته مش قد كده بصراحة. أيوه، والسبب إني بستخدم الصباعين دول بالذات هو إني، غالبًا، اتعلمت ده من ماما، أمي هي الأحسن، الأحسن في كل حاجة، دايمًا الأحسن. طب هو مين بييجي من الأحسن؟ اللي بييجي من الأسوأ هو الأحسن، أصل ده ماكانش منطقي خالص.
