لو مش عايز تصور نفسك ووشك يبقى في نص الصورة وباقي الصورة كله سما، يبقى الأحسن تحط وشك على خط التلت اللي فوق، ويُستحسن يكون في مكان تقاطع خطين من خطوط التلت. ممكن يبقى على الشمال أو اليمين في الصورة. ودلوقتي لو واقف قدام منظر معين، في حاجة تانية لازم تعملها، وهي إنك تحط العنصر الأهم على التلت التاني من الصورة. يعني مثلاً، لو أنا واقف قدام حقل ورد لافندر وفيه بيت حجري في نص الحقل ده، الأحسن تحط البيت الحجري في التلت اليمين، وأنا أبقى في التلت الشمال، ووشي مواجه للكاميرا. كده الصورة تبقى متقسمة بشكل متوازن وجميل