ساعات مبنغيرش أي حاجة. بس في الأغلب بنغير قصة أو اتنين، فساعات كتير واحد فينا بيحتاج يعيد كتابة جزء معين. بس بالطريقة دي بنقدر نبتدي بدري، ونبدأ نجهز الأخبار دي. النهاردة واحد من الأيام اللي عندنا فيها أربع مولدات عشوائية (Random Generators). السحب هيبقى كبير. هتلاحظ هنا كمان إن سارة دخلت وحطت واحدة من قصص المناقشة بتاعتها. يمكن لسان حالكم بيقول، فيه ناس كتير لسه مدخلوش. هما بيشتغلوا بره المستند كتير. مش هيكون عملي للشخص إنه يشتغل جوه المستند. هتلاحظ إني أنا كمان مش بشتغل جوه المستند كتير. عشان أنا، آه، نسيت أضيف ملاحظاتي هنا. الأحسن إني أعمل ده قبل ما أنسى تاني. وده عشان المستند ممكن يعلق، ومش هتبقى عايز شغلك يضيع عليك. كل ده بيوضحلي إمتى الشخص بيقرر، ويقول، آه أنا هاخد القصة دي أكيد. يبقى هي هتاخد...