وده شيء مقرف. أياً كان السبب ورا كده، لإنه بنلاحظ النظرة الصغيرة اللي على جنبه الشمال، واللي هتبقى جنبك اليمين لما تبص على الشاشة. لما الموضوع ده يرجع تاني، شايف كده؟ أنا مقدرش أعملها. الجزء الصغير ده من مناخيره بيطلع لفوق، وانطباعي عن ده إنه غضبان. يمكن هو غضبان لإنه هناك. هو غضبان لإنه بيفكر في الموقف اللي حصل وقتها لما اتثار. عشان كده، ممكن يكون ده اللي بيثير الموضوع. مرة تانية، معدل رمشة عينه، خلينا نراقبه، وحتى عنده اللاإرادية دي اللي بتغمض عينه. أنا بحسب ده وأحنا ماشيين، وهقول، أعتقد ده عدد الرمشات اللي معدل رمشه طلع أو نزل بيها. أنا بحسب ده كمان. طيب، إحنا كده متفقين؟