كل واحد في الفرقة كان بياخد دولار في اليوم. فانت ممكن تتخيل إنك لما تعدي مرحلة زي دي، ولما تجيلك فرصة زي دي، لازم تهدى كده وتفكر، يعني بلاش تبقى أهبل. متضيعش الفرصة دي من إيدك. استخدم شوية منطق سليم. خليك ذكي وامضي عقد تستغل فيه الفرصة دي. ومن هناك، من النقطة دي بالظبط، بدأنا. يعني إيه؟ يعني مضينا مع وكالة وبدأنا نعمل حفلات افتتاح لفرق تانية، زي فرقة Queen وغيرها من الفرق اللي كانت موجودة وقتها. إحنا مكنش عندنا مدير. مكنش عندنا محامي. مكنش عندنا محاسب. كنا إحنا الستة بس، إيدينا في إيدين بعض، وهننزل على المسرح نسحق أي فرقة نشوفها قدامنا. وكل ليلة لما كنا بنفتح الحفلات، كنا بنطلع نسحقهم على المسرح. طبعًا مش كل مرة كنا بنعرف نعمل كده، بس كنا بنحاول.