المنظم الأول. وإحنا بنركب الخزان الجديد، عملنا اختبار سلامة ومشفناش أي مشاكل، بس ده مكنش فحص كامل بالنص للنظام كله. عشان كده، الأنابيب اللي مكنتش محمية واللي كانت مجلفنة جزء بسيط منها فضلت من غير فحص حقيقي. وفي سنة 2002، عملنا فحص سلامة تاني وإحنا بنغير منظم، ومرة تانية مفيش أي مشاكل ظهرت، بس ده برضه مكنش فحص بصري كامل للنظام. عشان كده، أنا محتاج أظبط التسمية اللي عاملة لخبطة شوية للموقع. أنا كنت لغاية دلوقتي بسميه موقع Stockline البلاستيكي، بالرغم من إنه في الحقيقة اسمه ومملوك لمجموعة ICL. بس تسميتي ليه Stockline مكنتش غلط، عشان Stockline هو الجزء الرئيسي من الشغل اللي بيتعامل مع الجمهور. في الحقيقة، لو عايز تشتري