الرسالة بتقول: لو عطلت التطبيق ده، ممكن تطبيقات تانية متشتغلش كويس زي ما المفروض. وكمان بياناتك هتتمسح. ودي حاجة أنا مش فارقة معايا خالص لأني مبستخدمهوش أبدًا. عشان كده، أنا هعطل التطبيق. ده مش معناه إنه هيتشال من موبايلك. لأ، ده بيرجعه لإصدار المصنع الأساسي بتاعه عشان يتلغي تثبيته. هو كده اتعطل خلاص. خلينا نرجع لدرج التطبيقات وهنشوف إنه مبقاش موجود. كده مش هتضايق من التطبيقات اللي في الدرج بتاعي، أو إنها مش هتظهر أو تتحدث عشان أنا مش عايزها تشتغل. يبقى ده كده خيار معطل. لو حبيت ترجعه يشتغل تاني، ارجع للتطبيقات بتاعتك. لو مفيش عندك خيار تختار بين معطل أو مفعل أو التطبيقات، فهتلاقيه دايماً تحت خالص، دوس عليه. هتشوف كلمة "ممكّن" ودي التطبيقات اللي متعطلة.