خلي إيدك خفيفة ومرفوعة كويس وإنتِ بتدمجي الألوان، وخلي عينيكي مفتوحة كمان. دي طريقة ممتازة عشان تشوفي الشكل اللي بتعمليه. لما تيجي تدمجي، حطي في اعتبارك إنكِ مش عايزة تدمجي الألوان لفوق أوي. خلي الهايلايت ده تحت الحواجب عشان يعمل تباين أكتر مع التظليل السموكي. لو حسيتي إن التأثير مش سموكي كفاية بالنسبة لكِ، ممكن تحطي تاني شوية صغيرة من ظل العيون البني مع إنكِ تفضليه على الجزء اللي تحت من الجفن. لمسة بسيطة هتكون كفاية، خصوصاً إننا كنا حاطين درجة الكونتور على الجفن قبل كده. فاعملي كده بالتدريج وببطء لحد ما توصلي لدرجة السموكي اللي تفضليها. ودلوقتي، عشان تزودي اللوك وتخليه سموكي أكتر وجذاب، هستخدم الآيلاينر الجل وهحطه بين الرموش. دي خطوة اختيارية تماماً. أنا عارفة إن بعض الناس بتلاقي الخطوة دي بتضايقهم أو بتسبب لهم زغزغة، فممكن تطنشيها خالص لو عايزة. بس هي بتضيف عمق كده وشكل سموكي حلو.