دي الطريقة التانية، إحنا أهوه، ماعندكش فرصة ضدي يا صاحبي، كنت سريع أوي! أنا مبسوط أوي، أنا مبسوط أوي. يلا نجيب شوية خشب عشان نعمل كام صندوق، وبعدين نقدر نعمل سبع صناديق شولكر (Shulker boxes). هحاول أحمل كل اللي معانا وخلاص؛ بس هنحتاج نجيب كتاب إصلاح (repair book). آسف، ضمها للغمد بتاعنا، دي هتكون فأس الأكتاف الإصدار التاني عشان هي متشالة على كتفي، وأعتقد إن إحنا كده هنودع المكان ده لشويه، يمكن ممكن ترتاح بس. أهوه إحنا هنا. آه، حاجة تانية كمان. دلوقتي معانا الغمد بتاعنا. شكلها بتطلع لفوق بالظبط.
