أنا عندي شغف وعندي شوية خبرات. عندي حاجات بحبها، وبهتم بيها، وعارفها كويس أوي. كتبت حوالي ألف مقال فيديو مش روائي، وأنا محترف في السوشيال ميديا. مش عارف إزاي مكتشفتش ده قبل كده، بس إني استغليت خبراتي وشغفي ده خلاني أعمل حاجات كتير أوي. وإن أنا معملتش كده، ده كان السبب ورا فشل محاولاتي الأولى إني أكتب كتب تانية. طيب يا جون، شكراً ليك على سنين الممارسة هنا، ولو قدرت أنصحك بحاجة، فيا بتبدو إنها كتابة رواية عن كرة القدم. أشوفك يوم التلات. معنديش أي أخبار عن الجزء التاني دلوقتي، بس أنا شغال عليه. لو عايز تسمع أكتر عن كلامي عن الكتابة، عندي فيديو طويل أوي على قناة Hank بجاوب فيه على أسئلة كتير اتسألتها على تويتر. وكمان، فيه خزانة الكتب من مكتبة الحياة. وإحنا بالفعل بنعمل منها كميات أكتر بكتير من اللي محتاجينها، تحسباً لو أي حد احتاج بديل. بس إحنا بنوفر مجموعة منها بأسعار مخفضة على موقع dftba.com، لو حبيت تبص عليها.