أنا بصراحة بستخدم الدباسات، وبعدين جبت لها دبابيس شيك كده، يعني كل حاجة زي الفل. ده كل اللي عندنا في الفيديو ده، يا رب تكونوا اتبسطتوا واستفدتوا منه أي نصايح أو أي حاجة، أنا مش متأكده بصراحة. أنا استمتعت جداً بالتسوق بتاع العودة للمدرسة، ومبسوطة إني صورتلكم الفيديو ده يا جماعة. أنا متحمسة أوي إني أستخدم الحاجات دي لما الدراسة تبدأ، ويا رب تديني شوية إلهام كده. بصراحة، أي حاجة ممكن تدفعني أكمل يومي الدراسي بتساعدني كتير. لو كانت حاجات مادية، فلتكن كده. أي حاجة بتخليك تكمل وتتحرك، خليها كده. أنا بحبكم حب كبير أوي يا جماعة، وأتمنى تكونوا استمتعتوا بالفيديو ده. لو الفيديو عجبكم، متنسوش تعملوا لايك كبير، وماتنسوش تكتبوا تحت في التعليقات طلبات الفيديوهات اللي عايزينها. وماتنسوش كمان إنكم تتابعوني على كل حساباتي على السوشيال ميديا، زي سناب شات وتويتر وإنستجرام، وكل المنصات الحلوة دي. أشوفكم المرة الجاية في الفيديو اللي جاي، سلام يا جماعة!