عايز أتكلم معاكوا دقيقة واحدة، مش حاجة مهمة يعني. زي ما أنت عارف، دي الأولمبياد، مش كده؟ فانا عايزكوا كلكوا في أحسن حالاتكوا. كيفين مش هنا دلوقتي. افتكروا، أنا القائد. أنا عندي إضاءة أحسن، ونكت أحلى، وضيافة أروع، وحركات أجنن. فركزوا معايا أنا يا جدعان. خلوني أخد لقطة مقربة زي اللي بياخدها سنوب، اللقطة المقربة الجامدة أوي دي. فاهمين قصدي؟ أيوه، يلا بينا. هنا، بالظبط هنا. هو ده اللي بتكلم عنه. اللقطة المقربة الجامدة دي هنا. مش عايز كيفين ياخد أي حاجة من ده. هو ميسحقش كده. أنا أصلاً مش فاكر إن الكاميرا بتنزل للمستوى ده. بس على أي حال، ارجعوا لشغلكم.