تفكير شخصي وتأمل ذاتي. هنروح هناك، وعشان تبقى عارف، مش لازم تصدق ده بجد، بس خلينا نتخيل إننا باصين في مراية، باصين بعمق أوي، عشان نلاقي حاجة معينة. وأهيه هي دي. في المرحلة دي، المفروض يكون عندنا كل اللي محتاجينه. بنتمنى إن بالموارد دي، نكون في وضع كويس، والحاجة الوحيدة اللي فاضلة نعملها هي إننا نستنى المكالمة دي. عشان نفكر بعض، طريقة البحث عن شغل دي مش لكل الناس. ممكن طبعًا تعمل استبدالات. يعني مثلاً، بدل ما تمشي على القايمة دي، ممكن تستخدم كاميرا وبرنامج Premiere Pro مش مسروق أكيد عشان تعمل فيديوهات على يوتيوب في أقرب وول مارت (Walmart) ليك، ممكن تكون بتتكلم بحماس عن حاجات مبتحبهاش، زي البحث عن شغل مثلاً. الأمل البعيد هو إن ده ممكن يتحول في الآخر لشغلانة لوحدها. بغض النظر عن إنك عملت استبدالات ولا لأ، الأمور مش بتمشي دايماً كويس مع كل الناس. عشان كده، حلو إنك تكون عامل حسابك ومستعد.
