بس من فضلك متاكلش ولا تشرب سجاير جوه الأتوبيس ده. مسار أتوبيس Springdale بينتهي عند المدخل المخصص للمشاة اللي بيودي للمنتزه، وده بالظبط قصاد النهر من مركز الزوار والمحطة رقم 1 للأتوبيس اللي رايح وادي صهيون. عشان تدخل، يا تدفع رسوم دخول المنتزه يا تورّي تصريح أو إيصال ساري. امشي ورا اللافتات اللي بتودي لمركز زوار وادي صهيون، وقف هناك لو عندك أي أسئلة عن المنتزه، أو عشان تاخد تصاريح المناطق البرية، والخرائط، والأدلة المعلوماتية، ومحل كتب المنتزه. أتوبيس وادي صهيون بيبدأ من مركز الزوار. بيمشي لفوق على طريق وادي صهيون اللي مناظره خلابة عشان يوصل لأكتر مسارات المشي الطويلة المشهورة في المنتزه. لما الأتوبيسات دي بتكون شغالة، طريق منتزه صهيون اللي مناظره خلابة ده مينفعش تدخل عليه إلا بالأوتوبيسات دي، أو مشي، أو بالعجل. لو اخترت تركب عجلة على الطريق، لازم تتبع قواعد السلامة الأساسية بتاعت الطريق وتقف على جنب الطريق عشان تسمح للأتوبيسات تعدي بأمان.