آه بالظبط كده، وكمان كان فيه ممثل كبير تاني. أنا ما كنتش أعرف إنه موجود. مورجان فريمان، طلع فجأة كده. خرج وعمل خطبة شبه شخصيته في فيلم "Lean on Me" (جو كلارك)، مش كده؟ قال: "إيه مشكلتك أنت؟" وأنا دلوقتي بتعامل بنفس الطريقة في مكتبي. "إيه المشكلة يا ابني؟ أنت مش عارف تقرا اليافطة اللعينة دي يا ابني؟ مكتوب بوضوح "صلصة حارة وصلصة خفيفة مع الوجبة". هو أنت بتحاول تعمل مشاكل ولا إيه؟ أنا فاكرك، أنت كنت من الطلبة الأذكية اللي في الجامعة. اللي كانوا بيجادلوا في التاريخ، بالظبط زي ما بتعمل دلوقتي. عايز تقتحم المكان وتتخانق مع الكل عشان أجدادك اتظلموا؟ طيب، يمكن الكلام ده مش صح، بس هو أكيد مش مقنع. الناس دي بتشتري مننا بقالها حوالي تلات سنين. شرا، يعني شرا بالآلاف. بيشتروا مننا يا أهبل. وأنا عارف الكلام ده كويس، عشان أنا اللي تعبت في الموضوع ده.