في أول الموسم كانوا عايزين يستبعدوا العربية دي، والعربية رقم 83 كمان اتشالت، وده اللي خلى عربية الأمان تطلع تاني. كريستوفر باروت هو اللي كان له يد في الموضوع ده. بس بعد كده، شوفنا خناقات جامدة على المركز التالت، خصوصًا بعد ما كوستيللو مسك الصدارة. توث كان داخل في معركة عشان يحددوا المراكز التاني والتالت والرابع. شوية عربيات كمان خرجت بره السباق، وده طلع عربية أمان تانية. حصلت كذا حادثة في السباق. هودسون عمل انطلاقة جامدة وطلع للمركز التاني في الآخر، وده حسم الموضوع بالنسبة له. بس محدش كان هيوقف مايكل كوستيللو اللي كسب السباق خلاص.
