وده اللي بيوصلنا لـ الفئة الرابعة. إيه هي الفئة الرابعة دي؟ طيب، إحنا عندنا واحد، اتنين، تلاتة، أربعة. تمام، يبقى كده هنغير المفتاح، وهنروح لـ نغمة الفا (F). بس إحنا عايزين نعمل حركة الـ "اتنين-خمسة" قبل الفا دي. يبقى إحنا دلوقتي بنفكر في مفتاح جديد. للحظة بسيطة كده، هنفكر في مفتاح جديد. مفتاح الفا (F)، خلينا ناخده: واحد، اتنين، يبقى النغمة التانية هي صول (G). تلاتة، أربعة، خمسة، يبقى النغمة الخامسة هي دو (C). يبقى في اللحظة البسيطة دي، إحنا بنفكر في دماغنا إننا هنغير المفاتيح، وهنعزف حركة الـ "اتنين-خمسة" اللي هتوصلنا للنغمة الرابعة. وده هيبقى شكل الصوت.