أهو ده بقى فيديو النهاردة عن حيل إيكيا. أتمنى إنه يعجبكوا وتستمتعوا بيه، وقولولي تحت في التعليقات إيه أكتر مشروع عجبكوا في دول. أنا شخصياً أكتر حاجة عجبتني هي تغليف البراويز (الإطارات)، عشان شايفة نفسي هستخدمها في مشاريع تصميم كتير بعد كده. يعني مثلاً، لو عندي برواز حاسة شكله ممل ومش عاجبني، وكان سهل إني أغلفه بقماش، هعمل كده على طول من دلوقتي. بس أنا كمان حبيت الدولاب اللي بتصميمه مخطط ده. والخرز الخشبي اللي عامل زي الأعمدة شكله تحفة، وعاجبني أوي الشغل الخشبي الصغير اللي محطوط على أطراف كل الأدراج. بصراحة هي قطعة صغيرة بس تحفة. طيب، متشكر جداً إنكوا قضيتوا معايا وقت شوية النهاردة الحد ده، وهشوفكوا بعدين في فيديو جديد. لو لسه معملتوش سبسكرايب (اشتراك)، يا ريت تعملوا اشتراك في القناة. كل اللينكات هتلاقوها تحت. ممكن كمان تزوروا المتجر بتاعي على الإنترنت، lonefox.com. عشان تلاقوا منتجات جديدة كل أسبوع، ده غير ديكورات بيت كتير أوي. طيب، شوفوا الفيديو بسرعة كده، وهشوفكوا بعدين يا جماعة. سلام.