طيب، خلينا نروح لتمرين الكْلام (clam). تاني، إحنا بنشتغل على إننا نثبت الحوض، وبعدين بنفتح الفخد ونقفله. وفي العدة التانية، لو فرضنا إننا عملنا عشر عدات على الناحية التانية، هنعمل عشر عدات هنا. تلاتة وأربعة، خمسة. تاني، ممكن تحط إيدك على الحوض عشان تدي لنفسك إشارة حسية بسيطة هنا. طيب. أنا كده لخبطت في العدد. أعتقد إن فاضل اتنين كمان. وادي اتنين. تمام. وآخر واحدة. وخد راحة. طيب، خلينا نكمل. مد الساق اللي فوق. خد الرجل اللي تحت قدام. تمام. مد الساق بعيداً واعمل استرخاء للقدم. خلينا نروح للرجلين. دورة واحدة.