ممكن تزوروا الموقع بتاعهم، أنا هحط اللينك في الوصف. بيعرض لك كل المميزات، وطبعًا ممكن تكتب ملاحظات، وتسجل صوت، وتحدد حاجات على ملفات الـ PDF، وتضيف صور. كمان فيه خاصية تحديد الشكل، يعني لو رسمت دايرة مبهدلة، بتتحول على طول لشكلها الصحيح. هتلاقي كمان إنه بيعرض لك كل حاجة، هو بيشتغل بشكل كامل مع ساعة Apple بتاعتك، وممكن تحمله على خدمات التخزين السحابي، وكمان بيشتغل على تليفونك لو عندك. بس التليفون مبيدعمش استخدام القلم، ودي حاجة وحشة، كنت أتمنى إنه يشتغل على تليفوني عشان أقدر أكتب ملاحظات بسرعة. طيب، خلينا نروح لـ Noteshelf. ممكن بقى تطلع كل إبداعاتك، قصدي إن عندك اختيار سريع هنا عشان تعمل الكتاب بتاعك، وممكن تعمل كتاب جديد، وتحط اللون والاسم بتاعك، وفيه أوبشنز (خيارات) كتير للديكور لو عايز، أنا مش فارق معايا ده أوي. دي كتب فاضية، أنا عملتها بس عشان تشوفوا القايمة. أنا عادةً بحافظ على الكتاب اللي بشتغل عليه كويس جدًا.