وإلا، هتحتاج تحجز موبايل Wyze ده من دلوقتي كمان. أنا نسيت أقول المعلومة دي، فهنقولها دلوقتي: لو طلبت في شهر 6 أو 7 (وأنا عارف إن 6 خلص خلاص)، هتاخد خصم 75 دولار على موبايل Wyze لو استخدمت الكود بتاعي. خش على techless.com/trevor واستخدم كود trevor وأنت بتدفع. كده أنا باخد عمولة، ودي حاجة كويسة لينا إحنا الاتنين. بس زي ما قلت، أنا شريك للمنتج ده وكمان موبايل Light Phone. بحب الموبايلين دول، ومحدش غصبني أقول أي حاجة كويسة عنهم. هما بعتولي الموبايل وقالولي: "اعمل بيه اللي أنت عايزه"، كانوا واثقين في منتجهم لدرجة إنهم سمحولي إني أبهدله على الآخر. هو موبايل حلو جدًا، وبنصح بيه بشدة. الحقوا خدوه بخصم 75 دولار طول شهر 7. ربنا يباركلكوا كلكوا كالعادة، واستمتعوا بوقتكم