اللون الأزرق ده اللي في دولابي، أنا شايفاه شكله تحفة مع اللون البيج، فا أكيد هاخده معايا. اللي بعده، عندنا التيشيرت القصير الرمادي ده. قماشة كل هدومهم ناعمة جدًا، مش عارفة بيعملوها إزاي، بس هي ناعمة زي الزبدة وبتبيّن الجسم بشكل حلو كأنها حضناه كويس. التيشيرت القصير ده بحمالات رفيعة شبه المكرونة الاسباجيتي، سهل جدًا تلبسيه لو بتلعبي رياضة أو رايحة تتمشي أو بتخلصي أي مشاوير، ممكن بسهولة تلبسيه بأكتر من طريقة لو مش بتلعبي رياضة بس. دلوقتي بعد ما جربته، أنا عايزاه بكل الألوان. بحبه جدًا. هو مثالي. طيب. هنا التيشيرت اللي بعده، أعتقد إن ده المفضل عندي لحد دلوقتي.