عشان كده بتمنى بجد إن الفيديو ده يكون مفيد ليكم. فيه ناس كتير كلمتني عشان تعرف إزاي تبدأ قناة على اليوتيوب، عشان هما كمان نفسهم يعملوا حاجات زي كده. فالفيديو ده مخصوص ليكوا. يا رب يكون الفيديو ده عجبكم واستفدتوا منه. مش لازم تعمل قناة على اليوتيوب بس، صح؟ ممكن يكون فيه حاجات تانية. ممكن تكون عايز تعمل فيديوهات على تيك توك، أو يوتيوب شورتس، أو انستجرام. أو لو عايز تعمل محتوى جامد بجد، أنا شخصياً بحب أشتغل على اليوتيوب. ده أكيد المجال اللي أنا بفضله. بعد كل الكلام ده، أتمنى إن ده يكون مفيد بجد. أنا عارف إني خلصت بسرعة، بس بصراحة، ده مش نوع المواضيع اللي قناتي بتتكلم عنها. قناتي مش قناة تعليمية عن إزاي تعمل قناة على اليوتيوب. دي قناة عن الحيوانات الميتة. بس فيه ناس كتير بتسألني أنا بعمل ده إزاي. عشان كده فكرت أعمل فيديو سريع يشرح أنا بعمل كده إزاي، وإزاي أنت كمان ممكن تعمله. شكراً جزيلاً إنكوا اتفرجتوا. لو عجبك الفيديو، متنساش تعمل لايك (إعجاب) وسبسكرايب (اشتراك) تحت. أشوفكم في الفيديو الجاي.