أخيراً، بيقولوا: أنا محتاج شغلانة، مش كده؟ طول ما أنت صريح في الموضوع ده، عشان الموضوع عامل زي السباق المحموم دلوقتي عشان يعينوا ناس في المحلات، فلازم تاخد بالك من ده كويس. بس هما هيشغلوك لو كنت صريح وواضح معاهم، لأنه تقريباً صعب يرفضوا حد بيقدم على وظيفة بارت تايم (دوام جزئي) ومستعد يشتغل في أي وقت. زي ما أنت عارف، المتابعة هي اللي بتفرق المتقدمين الناجحين عن غيرهم. أتمنى النصايح دي تفيدكم. ولو منفعتش، متتكسفوش تبعتولي أسئلتكم. وأنا هجاوب على كل استفساراتكم. دي شوية حاجات نفعت معايا وأنا مدير في Finish Line، ولاحظت إنها ساعدت بعض المتقدمين إنهم يتميزوا. أتمنى تكونوا استمتعتوا بالفيديو ده، سيبوا تعليقاتكم، ومتنسوش تشتركوا في القناة، وتعملوا لايك للفيديو. كده كفاية كلامي ليكوا النهاردة. ده كان فيديو سريع. سلام.