اللي فهمته من كلامك إن في أسوأ الأحوال، حتى لو كان معاك عربية (وإنت معندكش حاليًا)، ممكن نشيل مبلغ 1,575.76 دولار من المبلغ ده. ده اللي أنا عايزك تعمله. أنا مش عايزك تقف فجأة بعد ما نخلص، بس اللي برشحه إنك تعمل نفسك كأننا خلاص شيلنا المبلغ ده. يعني هنخصم 1,575.76 دولار من 2,600 دولار، صح؟ عشان دايماً فيه نسبة خطأ بشري، ممكن تكون إنت غلطت في الحساب أو أنا اللي غلطت. فإحنا هنتظاهر إن كل حاجة زي ما هي، وده المبلغ اللي هتدفعه. هنا بقى وضع الميزانية بيبقى مفيد بجد. يبقى هنطرح الرقم ده من 2,600 دولار. النتيجة اللي طلعت لي هي 1,024.24 دولار. تمام كده؟