كان فيه أشواط زيادة، وكان اللي بيضرب مرة لاعب بيلعب بإيده اليمين ومرة لاعب بيلعب بإيده الشمال، وده خلى اللي بيرمي الكورة يرجع يحسبها تاني، لإنه كان مستهدف الخط العارِض اللي بَرّة للضربة دي، وده عشان هو أطول حدود الملعب. بس الخط العارِض ده بيكون ورا رجلين اللي بيضرب الكورة وهو أعسر (أشول)، وده بيخلي الكورة واسعة وبالتالي الفريق بياخد جولات. هما استغلوا أي فرصة عشان يجروا. في المقابل، باكستان ما بتجريش ولا بتعمل أي حاجة عشان تجبر على جولات زيادة. شوف هنا، ممكن تشوف الفرق في وضع الجسم وإزاي بيقدم نفسه للحَكَم، وده هو الفرق. هما حولوا كل حاجة لجولات، كانوا عارفين إنهم مستهدفين الخط العارِض ده، وعرفوا إمتى يهاجموه عشان ياخدوا الحدود، وإمتى يتجنبوه. عاش يا منتخب أمريكا!