سيبني أربي الراجل ده! كل مرة أعمل معاه مقابلة، أنا بضربه على مؤخرته، أخليه يقلع بنطلونه وأقوله: يا واد يا شقي، يا واد يا شقي. إيه اللي مخليك عايز تقلع بنطلون راجل تاني؟ عايز تقلع بنطلوني أنا ليه؟ للأسف، مؤخرتك حلوة! صحابك بيعملوا كده، صحابك بيعملوا كده، صحابك... أنا شايف كل حاجة، ومتابع كل تفصيلة. دي وظيفتي إني أراقب كل حاجة. إيه، مؤخرتي عاجباك؟ عندي سؤال تاني ليك، مؤخرتي عاجباك؟ لا، أنا شخص قوي جداً، مسيطر أوي، مبخضعش بسهولة. يلا نغير الموضوع، نغير الموضوع ثانية واحدة، خلينا نروح لموضوع تاني. لو كنت في وضع دفاع، يبقى أنت بتخسر، هما كده بيقولوا. هوكَر ضد راميريز. استنوا! نرجع للموضوع اللي إحنا عشانه على طول. بنقدر الراجلين دول، وبنشكرهم.