أنا مهووسة بجد! ومبسوطة أوي إني جبت الحاجة دي، عشان العبوة القديمة بتاعتي كانت هتخلص خلاص. كانت العبوة الصغيرة الأساسية دي، أعتقد كان فيها خمس ألوان. وأنا كنت محتفظة بيها بقالي سنتين تقريبًا. لما شفت دي في تارغت (Target)، اشتريتها على طول. أنا متحمسة أوي! هستخدمها كتير لما أجي أكتب ملاحظات، عشان أنا بحب أكتب ملاحظات شكلها حلو. أيوة، دي من تارغت. ودي بقى المفكرة اللي فيها نقط (dotted notebook) بتاعتي. أيوة، هي مفكرة نقط بسيطة. هي دي اللي اسمها صعب أوي في النطق. لوك (Luke)، كلمة لوك (Luke)، كلمة لوك (look).