بصراحة تامة، أنا ما كنتش متوقع ده خالص. ما كنتش فاكر إني مش هصوّر فيديو في الأول، بس أنا نزلت تويتة بقول فيها ""ياي""، وكان فيه لخبطة كتير بالفعل، وده مفهوم. فيه لخبطة كتير حوالين اللي بيحصل في أمريكا دلوقتي مع التعريفات الجمركية، وفيه كام نقطة عايز أتكلم عنها بخصوص الموضوع ده. بس خلينا الأول نبص على أسعار الحاجات. حجوزات الـ Switch 2 هتبدأ يوم الخميس 24 أبريل. وقت الإصدار، سعر الـ Switch 2 في أمريكا هيفضل زي ما أعلنوا يوم 2 أبريل بـ 449.99 دولار. كمان باقة الـ Switch 2 Mario Kart هتفضل بـ 499.99 دولار. سعر Mario Kart World وDonkey Kong متغيرش، وفي حالة Mario Kart World هنقول إن دي حاجة كويسة.