خلوني أوريكم الباقي. أنا جبت البنطلون ده من H&M، واشتريت منه واحد تاني بالظبط بس باللون الأحمر. هو بيدي إحساس كده بتاع كريسماس مناسب للوقت ده من السنة، بس ممكن تلبس الأحمر في أي وقت عادي، هو لون شيك ومناسب لأي وقت مش شهر ديسمبر بس. مؤخرًا أنا بقيت مدمنة الأحمر والبرغندي وكل درجات الألوان دي، فهو بيعبر عن ذوقي بالظبط دلوقتي. شوفوا قد إيه هو جميل جدًا! خلوني أقرب الكاميرا عشان أوريكوا جماله بجد، وهتشوفوا الخامة بوضوح. هو مريح جدًا وناعم أوي، وتصميمه بوسط ساقط (low-waist)، وده التصميم اللي بفضله. البنطلون ده هو هو اللي أنا لابساه دلوقتي، واخترت مقاس صغير جدًا (XS). أنا بجد مدمنة عليه تمامًا. هو مريح بشكل مش طبيعي، أعتقد إني اشتريته بحوالي 30 دولار وقت التخفيضات، وزي ما انتوا شايفين، الجزء الفوقاني الأحمر اللي ماشي معاه هو اللي أنا لابساه دلوقتي. ولو بصيتوا على القماشة عن قرب، هتلاقوها ناعمة جدًا.