شياكة بجد! طيب، أول حاجة هنبدأ بيها، أنت محتاج قهوة حلوة. أنصحك تروح محمصة القهوة اللي جنبك، وتشتري نوعك المفضل، ويفضل إنها تكون مطحونة درجة تنفع للـ فرنش برس أو خشونة شبه الملح الخشن كده. هنا بقى ييجي دور الفلتر المعدن اللي ناعم أوي ده، وتحط كل حاجة على السطح هنا. دلوقتي، الماية. بعد ما الصمام يكون مقفول، هنحط الجزء ده فوق ونمليه بماية مفلترة، يفضل تكون كده. وممكن كمان تحط مكعبات تلج لو عايز تعملها استخلاص بارد، أو تحط الجهاز كله في التلاجة بعد ما تحضرها. أنا بنصح إنك تستخدم من 7 لـ 10 جرام قهوة لكل 100 مل ماية. أول ما تخلص، حط الغطا مكانه.