تمام، أوضح لك الأمر. كان التلفظ العرضي بالشتائم من ضمن الحاجات اللي اتذكرت بالتحديد. الدليل اللي اتقدم بيشير فعلًا لتعبيرات زي "الآلة دي خلصت" أو "بيتصرف بعيال" أو حتى "هات أكل معاك" كعبارات ممكن متتفهمش كويس وممكن يكون الأفضل إننا نتجنبها. لكن، بصراحة أنا شايف إن وضع كلمات على قائمة الممنوعات ده ممكن يكون فيه مبالغة شوية. معظم الأستراليين، وأنا أعتقد إن جزء من غنى ثقافتنا بيكمن في اللغة. وأظن إن الهدف هو إننا نستخدم اللغة دي، مش نهملها أو نستخبى منها، لكن نتأكد إننا بنوضح معناها كويس، عشان فيه سخرية كتير في اللغة الأسترالية العامية، وده ممكن يكون محير شوية للناس اللي لسه جاية جديد. وكمان الشباب أحيانًا لما بيسمعوا كبار السن بيستخدموا العبارات دي. تمام يا مارك، شكرًا جزيلًا على الشرح ده. بنقدرلك تعبك. تحياتي.