الشمعة دي اللي جنبي مش مناسبة ليا، عشان حاملات الشموع الرفيعة (المدببة) ساعات بتبقى أكبر من اللازم، ومقاساتها بتختلف. بس فيه حل سهل لو عندك شمعة رفيعة في حامل وعايز تستخدمها. الحل ده ببساطة إنك تسيّح الجزء اللي تحت من الشمعة الرفيعة بولاعة أو عود كبريت، وسيب الشمع ينزل جوه حامل الشمعة الرفيعة. ولما تبقى لسه سخنة، اضغطها جوه الحامل، وهتسيح جواه وتثبت في الوضع اللي أنت عايزه. ولو فرضنا إنها مالت شوية لما دخلتها، متقلقش، ممكن تسحبها وتسيحها تاني، وفي وقت من الأوقات هتلاقيها بقت مظبوطة بالقدر اللي أنت عايزه، وهتمسك في الحامل كويس. الحيلة اللي بعد كده هي إزالة بواقي الملصقات من قطع الديكور. أنا عارفة إن فيه حيلة بسيطة إنك تستخدم مجفف شعر على درجة حرارة واطية وتشيل الملصق، ودي حاجة كويسة، بس أنا دايماً بحس إن بيفضل فيه شوية حاجات محتاجة تتنضف.