على بشرتك. دلوقتي عندنا مقشر الوجه، عشان نستخدم المقشر ده، لازم نتأكد إننا نضفنا وشنا الأول ودي أول خطوة. يعني هتغسلي وشك وتشيلي كل الدهون والمكياج منه، وبعدين هتستخدمي مقشر الوجه بتاعكِ. هتعملي إيه؟ هتحطي إيدك بس، وتقلبيها تقليبة بسيطة، وبعدين تاخدي كمية كويسة وتقشري البشرة. الأحسن إنك تمسكيه بإيديكي كده، لإنه مش مقشر وش فيه حبيبات. أول ما يبقى في إيديكي، هتستخدميه وتدعكي وشكِ كأنك بتستخدمي صابون على وشك بالظبط. فقط قشري وشكِ. لو حسيتي إنه نشف، سيبيه على جنب وحطي إيدك تاني وخُدي كمية جديدة وقشري وشك بنفس الطريقة