Gott kvöld til að byrja að sötra á japönsku birgðunum mínum
Smákraftur í þessu #rommi
Ríkulegur sykurreyrsilmur og fylling í munni
💖

Annað gott kvöld (ókei, ekki beint, það er rigning og súld en →) til að halda áfram að kanna birgðirnar mínar af #rommi frá #Japan 
Cor Cor aftur - að þessu sinni „iðnaðarútfærslan“ (アンデユストリエル) með rauða miðanum - sem er sú sem er gerð úr melassa, aukaafurð við sykurvinnslu (ólíkt fyrri „grænu“ agricole-gerðinni sem er framleidd með því að gerja sykurreyrssafann beint). 
Ég fékk mér bara litla flösku. Ansi þykkt, mikill sykur í nefi (minnir næstum á Probitas) en ekki of sætt. Draumkennt daiquiri myndi ég segja.

Ég bæti við þráðinn um athugun mína á #japönsku #rommi frá #Okinawa
Ég opnaði þessa OneRum-flösku og ætlaði að blanda daquiri en ilmurinn, eða skorturinn á honum, fékk mig til að þefa og kanna málið. Lyktar svolítið eins og indverskt pálmavín. Það er notast við sykur frá eyjunni Iejima. Það er freistandi að líkja þessu við clairin en nei, það er meira áfengi, eins og vodka eða shochu, þunnt, mjúkt með vott af hita (48) og bara síðbúinn sykurkeimur. Það var hiklaust búið til í anda shochu og awamori. (Mizuho-áfengisgerðin)
1/3

2/3
Þetta #romm frá Iejima er úr Single Island-línunni. Það var það eina sem ég gat útvegað mér, fyrir utan flöskuna af All Island-blöndunni, í alltof stuttu ¾ dags heimsókn minni til #Naha #Okinawa 
Hér er vefsíðan þeirra um þetta romm (þýdd)
https://onerum-jp.translate.goog/produ...
Upph.: https://onerum.jp/product/ie-island-ru...
Þið ættuð líka að skoða upplýsingasíðuna þeirra.

3/3
Jæja, ég blandaði þennan #daiquiri  
2 únsur #romm
1 únsa nýkreistur límónusafi [vildi að ég ætti shiikuwasa]
¾ únsa hefðbundið síróp
Jahérna f$blótsyrði eytt hér - í vel kældu kampavínsglasi, ég fékk mér sopa og þetta er hrein dásemd. Loka augunum og finn hvernig ró færist yfir hnakkann á mér. 
Ég bjóst ekki við þessu. Algjör viðsnúningur frá meira afgerandi sykurrommi.