Eins og ég nefndi fyrir nokkrum mánuðum [boing.world] bauð búið mér bílskúr sem þýðir að ég hef loksins stað til að geyma sendibíl sem ég get breytt í lítinn húsbíl.
Svo ég keypti þennan Berlingo í síðasta mánuði.
Ég hélt að sú staðreynd að það væri þegar búið að breyta honum í sendibíl myndi líklega auðvelda breytinguna í húsbíl.
Það kom í ljós að sú er líklega ekki í raunin. Það verður bara að hafa sig. Það er þegar búið´að breyta honum til að koma fyrir hjólastólarampi, sem þýðir að það er búið að lækka gólfið og að það er hvergi öruggur staður til að festa aftursæti. Það er því hvergi hægt að hafa rúm sem hægt er að fella saman og nota sem sæti fyrir farþega í öryggisbelti.
Það bætist þó við stórt geymslusvæði undir gólfinu.
Ég hélt að það væri nokkuð auðvelt að fjarlægja málmplöturnar yfir gluggunum en það reyndist líka vera röng ályktun. Það voru engar málmplötur. Það hafði bara verið málað yfir glerið með sanseraðri málningu. Sem betur fer er bara hægt að skafa þetta af, væntanlega með því að nota málningarleysi líka. Ég veit ekki. Ég læt fagmennina sjá um það.

Fólkið sem virkilega kann að breyta honum í lítinn húsbíl er upptekið fram í júlí svo ég fæ að fúskast við þetta þangað til.
Fyrsta verkið er að taka út gólfið til að komast að rýminu undir því og leggja vínyldúk þar. Ég átti afganga síðan baðherbergið var gert upp í fyrra.
Svo var að koma gólfinu aftur fyrir og þekja allt með rauðu filtteppi.
Handbragðið er reyndar klaufalegt hér. Það þarf að einangra alla yfirbyggingu bílsins og þekja svo fagmannlega og satt best að segja kann ég það ekki. Ég úðaði bara lími til að festa þetta teygjuteppi við viðinn sem fyrir var. Það verður hvort sem er skipt um þetta þegar það verður gengið almennilega frá þessu.
Þakið verður kalt og með berum málmi þangað til.

Þessi stóll virkar mjög vel í sendibílnum. Hann ætti helst að vera festur betur við gólfið en það er hægt að hafa hann í hentugum stillingum.
Sem sæti, legubekk og flatan eins og rúm þegar farþegasætið er fellt niður.

Það er hægt að fá felliborð og ef maður sagar 15 cm eða svo af plötunum á hliðum og framan á borðinu, og festir heldur ekki plötuna að aftan, er það mátulega hátt til að passa nokkurn veginn undir afturrúðuna.
Það er aðeins hærra en ísskápurinn í húsbílnum en hann er nokkurn veginn jafnhár og lítið náttborð.
Það er líka lítill rétthyrndur vaskur með breidd  sem passar vel við ísskápinn meðfram niðursagaða borðinu.
Þannig get ég smíðað megnið af  innréttingunni heima hjá mér. Krakkarnir í íbúðinni á hæðinni fyrir ofan vinkuðu mér stöðugt þegar mér hræðilega illa að saga plöturnar með hjólsög úti í garði.

Síðan fór heill dagur í að bera þessa hluti út í sendibílinn og reyna að skrúfa þá í gólfið.
Ég þurfti að víxla ísskápnum og skápnum miðað við það sem ég hafði hugsað mér. Breidd ísskápsins er meiri en dýptin og hann er ekki fyrir borðplötunni þegar hann er yst þannig að hurðin vísi fram í bílnum.
Nú bjóst ég við að þurfa að gera hlé til að mæla og kaupa við en einhver hafði fleygt skrifborði sem passar mjög vel og með því að saga aðeins meira tókst mér að fá rétta lögun til að smíða ramma sem heldur öllu á sínum stað.
Vaskurinn er bara festur með einni af festingunum sex sem eiga að halda honum á sínum stað. Tvær þeirra er ekki hægt að nota á flata viðarplötu og þrjár eru ekki fastar við neitt sem stendur.
Kannski get ég fest þetta betur þegar dælan og kraninn koma.

Mér finnst gott hvað það er þægilegt aðgengi að rafhlöðunni, vatni og hlutum sem eru aftast. Það er líka ágætt geymslurými þarna, sem er aðgengilegt innan frá ef borðið er uppi.
Það þarf samt að setja vatnsdæluna í vatnsbrúsann, knýja hana og festa einhvers konar krana við hana.

Og ég get eiginlega ekki gert það betur en þetta. Vonandi verður enn hægt að nota eitthvað af þessu eftir nokkra mánuði þegar fagmaður gerir þetta almennilega.
Ísskápurinn ætti að minnsta kosti að nýtast.
Það er frábært hvernig rúmið fellist niður framhjá farþegasætinu. Ég er eiginlega of hávaxinn fyrir þennan sendibíl en þess vegna gengur þetta upp. Það er samt synd að sætið/rúmið þurfi að vera svona þröngt. Það var freistandi að hafa tvö sæti og manni finnst eins og það gæti hér um bil passað en það væri í raun engin leið til að fella þau niður þegar maður er inni í sendibílnum og stýrið hefði flækst fyrir þegar ökumannssætið er fellt niður eins og farþegasætið. Það hefði því ekki verið hægt að fletja það út án þess að lyfta líka.

Guði sé lof fyrir Blender! Ég er ekki viss um að ég hefði getað skipulagt þetta allt og haft einhverja von um að það virkaði ef ég hefði ekki fyrst getað gert það í þrívíddarhermi.
3 rammar til að sýna 3 helstu stillingarnar. Setu, skrifborð og svefn.