Hér er stutt, skemmtileg og lærdómsrík saga um hvað skal ekki gera, sérstaklega ef þú segist vera [skoðar síðu Jims Grandone] „gamall kosningabaráttujálkur. Aðeins fyrir Demókrata[.] Almannatengill/fjölmiðlafulltrúi að atvinnu[.] Giftur og nýtur lífsins á ströndinni í Washington-ríki[.] Áfram veginn til 2026“

Ég segi í fullri einlægni að ef þið ætlið að ferðast til Bandaríkjanna á næstu mánuðum eða árum skuluð þið EKKI ferðast til Bandaríkjanna. Bara alls ekki. 
Þið verðið ekki örugg hér. Þetta er fasistaríki þar sem stefnan núna er að refsa fólki fyrir andskotann ekki neitt.

Ég þekki ekki persónulega til Jims Grandone en EF prófíllýsingin er sannleikanum samkvæmt og ef EINHVER í Demókrataflokknum tekur undir blygðunarlausa hunsun hans á ótta fólks um eigið öryggi í landi stjórnuðu af fólki sem lýsir því yfir daglega að „ÞIÐ EIGIÐ AÐ LIFA Í ÓTTA“, eins og þetta sé bara „erfiður hjalli“ sem við þurfum að komast yfir en haha, „svona er bara pólitíkin, ekki satt?“ og að einhvern veginn sé hægt að ná aftur „eðlilegu“ ástandi með því sama og venjulega, er þetta maður sem er svo viðbjóðslega viruleikafirrtur að hann er eiginlega óvinnufær.
Þetta eru ekki íþróttir. Þetta er dæmi upp á líf og dauða. Og allir sem ekki eru í Bandaríkjunum núna ættu að líta á Bandaríkin sem helvítis sóttkvíarsvæði. Það er það öruggasta sem er mögulega hægt að gera þegar Bandaríkin eru annars vegar.

Eitt sem ég ætla þó að segja með fullri vissu er að allir atvinnudemókratar sem enn tönglast á „ég trúi á grundvallargæsku bandarísks almennings“ eru annaðhvort glæpsamlega heimskir eða illa haldnir af sjálfsblekkingu og því ráðlegt að gera HVAÐ sem er ANNAÐ en kjaftæðið sem viðkomandi leggja til. Það reyndi svo sannarlega á þessu kenningu síðasta haust og hún reyndist bara vera yfirborðskennd helvítis þvæla sem ældi blóði og drapst.

Það er auðvitað hægt að trúa á grundvallargæsku SUMRA Bandaríkjamanna, verði ykkur að góðu, en þetta með að bandarískur almenningur UPP TIL HÓPA sé „góður“ ... tja, staðreyndirnar segja svo sannarlega aðra andskotans sögu.
