Keppni 9 í # UniversityChallenge var svakaleg viðureign. Oriel Oxford (530 nemendur) á móti Durham (20.000) og Oriel vann, sem kom mér á óvart eftir mistökin sem þau gerðu. Fyrirliðinn vissi ekki hvað Wittengstein hét!? Mögulega var þetta bara stress. Durham var með forskot, svo var staðan jöfn með 170 stigum og svo fóru þau niður í 165. Synd. Ég hélt með þeim. Frábært lið, öll fjögur voru góð, svo ég vona að þau komist áfram.

Í keppni 10 í #UniversityChallenge stóð Christ's Cambridge sig frábærlega. Þau eru með fyrirliða sem leitar ráða hjá hinum, gott lið og öflugan keppanda að nafni Bethlehem, svo Roger Tilling hrópaði „Christ's Bethlehem!“ Exeter Oxford náði aldrei mikilli fótfestu og er úr leik. Ég sé fram á að Christ's Cambridge nái langt í þessari þáttaröð. 
Nokkrar góðar stærðfræðispurningar, myndaumferð sem tengdist mat og erfið fánaspurning. Góður leikur.

Keppni 11 í #UniversityChallenge var St Andrews (sem andpáfi gerði að háskóla!) gegn Cardiff. Fyrsta umferðin er að klárast. Nokkrar góðar spurningar, þar á meðal um bílaferjur, Agnes Martin og Stax Records. Ég óttast að Tarsala hjá Cardiff gleymi aldrei þessu klúðri með Booker T. Vel svarað hjá báðum liðum, þótt það hafi fyrst verulega farið að hitna í kolunum á lokamínútunum.

Keppni 12 í #UniversityChallenge var Leeds á móti Edinborg. Leeds var lengi að koma sér af stað, sótti í sig veðrið um miðbikið en náði ekki að halda dampi. Það virtust vera ansi margar kvikmyndaspurningar í þetta sinn og það gladdi mig að heyra svarið PEI. Engir fánar, þótt þeir virðist koma fyrir í hvert skipti. Myles hjá Edinborg er góður fyrirliði og allt liðið er sterkt og vinnur vel saman. Ég held að þeim gangi vel.

Keppni 13 í #UniversityChallenge var forvitnileg, þar sem Leicester gerði að gamni sínu, sóaði tíma og komst aldrei af stað á meðan fyrirliði LSE leitaði oft til ysta leikmannsins í leit að svari, sem reyndist gjarnan vera rangt. LSE vann samt öruggan sigur. Ég kunni að meta blúsbónusumferðina, þótt Leicester næði engu. Vísanir til Kanada: WL Mackenzie King og Margaret Atwood. Það besta var þegar Roger Tilling sagði „Leicester Lister!“

Keppni 14 í #UniversityChallenge var fyrsta flokks, vel svarað, ekkert rugl, hröð svör, góð þekking og tvísýnn endir. Svo virðist sem við munum sjá bæði SOAS London og St. Edmund Hall Oxford aftur þar sem tapliðið á kost á uppbótarsæti. Mjög tvísýnn lokasprettur þar sem „Napólí“ og „frjókorn“ gerðu útslagið. Látlaus en framúrskarandi viðureign.

Keppni 15 í #UniversityChallenge er fyrri af tveimur uppbótarviðureignum þar sem fjögur stigahæstu tapliðin reyna að komast áfram. Í þessari viku tókust UCL og St. Andrews á í fjörugri og góðlátlegri viðureign. Mjög góð frammistaða hjá UCL, sem eru með traust lið, og Mandel hjá UCL var í toppformi. Góðar spurningar, sumar erfiðar, eins og að þurfa að nefna „stórketti“ sérstaklega eða vita hvernig „dagur“ er á rússnesku.

Ég var að horfa á keppni 16 í # UniversityChallenge í dag, viku of seint, og þetta var æsispennandi! Virkilega hröð atburðarás í lokin þar sem Durham jafnaði SOAS London á lokasekúndunum. Ég gat svarað úrslitaspurningunni eftir fyrstu vísbendinguna (þar sem ég les vísindaskáldskap kannaðist ég við „slipstream“) en hvorugt liðið gat svarað. Önnur spurning og Lambert hjá SOAS London giskaði á alpaca en rétt svar var lamadýr svo Durham vann. Úff, þvílíkur endir. 😰

Keppni 17 í #UniversityChallenge er fyrsta af átta útsláttarviðureignum í annarri umferð. UCL og LSE kepptu og frammistaða UCL var framúrskarandi. Þau voru snögg á bjöllunni, unnu vel saman og bjuggu öll yfir fjölbreyttri almennri þekkingu (Mandel hjá UCL vakti aftur sérstaka athygli.) Þau fóru vel af stað og hægðu aldrei á sér. Mjög tilkomumikið. 

Keppni 18 í #UniversityChallenge var Durham á móti Open University. Ég hélt með Durham, sem er með frábært lið, en að lokum vann Open óvæntan sigur eftir fjöldan allan af frekar hægum svörum. Ég var feginn að Durham fékk Marcel Duchamp í einni spurningu; verst að enginn áttaði sig á því Yoko Ono væri Fluxus-listamaður. Nash hjá Durham á  mikinn heiður skilinn, sérstaklega fyrir fuglaskuggamyndirnar og fánana.

Keppni 19 í #UniversityChallenge var Exeter á móti Bristol. Bristol fór vel af stað og leit aldrei til baka, óð áfram af krafti og lauk keppni með ótrúlegum stigafjölda. Exeter komst ekki aftur í núll fyrr en eftir 17 mínútur. 
Ég var hrifinn af spurningunni um algeng hugtök í kínverskum staðarnöfnum, til dæmis 北 (běi) í Beijing o.s.frv. Keppendur sýndu fram á góða landafræðiþekkingu.

#UniversityChallenge er komið aftur eftir jólaþættina með gömlum keppendum og leikur 20 var leiftursnöggur í samanburði. Whitaker hjá Darwin í Cambridge réðst á spurningarnar eins og skrímsli en það voru allir í liðinu í góðu formi og líka hjá Edinborg. Gengið sveiflaðist eftir því sem leið á leikinn. Vel svarað. Þrír keppnir í viðbót í annarri umferð og svo eru það löngu undanúrslitin.

Það eru mikill munur á jólaþáttum #UniversityChallenge, þar sem fjórir keppendur vissu ekki nafn sögumannsins í Moby Dick þótt þeim væri sagt að nafnið kæmi fyrir í upphafssetningu sögunnar, og á venjulegu þáttunum þar sem þátttakendur keppast við að svara spurningum á borð við „tengsl 53 breskra eininga til að mæla varma við rjúpuveiðar eru sambærileg við tengsl Sydney í Ástralíu við hvaða fræga sviðsleikara í Lundúnum?“

Keppni 21 í #UniversityChallenge var Wadham Oxford á móti Imperial. Hvílíkur leikur! Ótrúleg frammistaða hjá Imperial. 
En þar sem ég er aðdáandi King Crimson varð ég fyrir vonbrigðum þegar enginn þekkti upphafið á „21st Century Schizoid Man“ og mér brá þegar einhver hélt að „I Zimbra“ með Talking Heads (þar sem Fripp spilar á gítar) væri með Bee Gees. Maður getur ekki fengið allt. Ég er fullur aðdáunar sem fyrr.

Keppni 22 í #UniversityChallenge var Christ's Cambridge á móti St Edmund Hall Oxford, tveir litlir háskólar en þannig eru reglurnar.  Flott myndalota með Dunning-Kruger-áhrifunum, Asch-tilraununum um hópþrýsting og bouba/kiki-áhrifunum.  Önnur var um sveppi, sem mér fannst virka erfið. Það er ekki auðvelt að þekkja þá í sjón. Traustur leikur, góð frammistaða hjá öllum.

Keppni 2 í #UniversityChallenge var Cardiff á móti Queen's Belfast. Lokastigin voru lægri en ég bjóst við, kannski vegna bónusa sem farið var á mis við, en svörin við upphafsspurningunum voru fljót að koma. Góð þekking á fánum og góð myndalota þar sem þurfti að þekkja eðlisfræðilögmál út frá skýringarmyndum á tilraunum. Aðeins of mikið sprell fyrir minn smekk en góð viðureign. Einn í viðbót fyrir undanúrslitin.
