Þótt ég hafi að mestu skipt yfir í PC-leiki síðasta áratuginn vil ég samt enn helst nota fjarstýringar.
Ég skil kostina við að spila með lyklaborði og mús en þar sem ég nota nú þegar þessi verkfæri í vinnunni finn ég að það að taka upp fjarstýringu hjálpar mér að aðskilja þetta tvennt og hvíla úlnliðina. Ég hef líka spilað tölvuleiki nógu lengi til að sjá að tæknin og skipulagið sem notað er breytist mikið, þótt það sé eins og sumar fjarstýringar frá fyrsta aðila hafi staðnað svolítið.
Nýlega fann ég fjarstýringu sem ég kunni mjög vel við því hún var með eiginleika sem mér fannst svo flottir að ég vildi tala um hana í löngu máli, en til þess að gera það finnst mér ég þurfa svolítið samhengi. Ekki heilan sögutíma, bara svolítið ferðalag í gegnum fjarstýringasafnið sem ég hef komið mér upp eftir að hafa stundað þetta áhugamál alla ævi.
Að því loknu vona ég að þið skiljið af hverju þetta er mál sem mér er svo annt um að ég er til í að eyða öllum deginum í að tala um þessi tæki.

Ég ákvað að koma mér upp PC-leikjasafni þegar ég skipti úr Xbox 360 í Xbox One; ég hafði mjög gaman af 360 en One virkaði eins og stórslys. Þar sem nýju leikjatölvurnar frá öllum þremur stóru fyrirtækjunum vöktu lítinn áhuga hjá mér og ég hafði lært um upplýsingakerfi í skóla fékk ég mér 360 PC-tengistykki og einsetti mér að skipta.
Allar þessar fjarstýringar voru mikið notaðar og 360 var með ósamhverfu stýripinnastaðsetninguna sem ég vildi. Allar nema tvær af fjarstýringunum á þessari mynd eru orðnar ónothæfar, ýmist vegna lausra/óstöðugra stýripinna, bilaðra takka eða tengingarleysis í snúrum/tengjum. Þær sem virka eru báðar Afterglow frá þriðja aðila (sem hafa sín eigin vandamál).
Eins mikið og ég elskaði þessar fjarstýringar voru þær opinberu verstar hvað varðar endingu og sumar voru gallaðar frá fyrsta degi en Microsoft hafnaði vöruskilabeiðninni minni.
Ástandið versnaði þegar ég prófaði þá dýrustu.

Einu sinni féll ég fyrir þeirri mýtu að „maður fái það sem maður borgar fyrir“ eigi við um dýra hluti ekki síður en ódýra. Það er út af þessari fjarstýringu sem ég veit betur núna. Ég fékk mér þessa Elite Series 2-fjarstýringu þrátt fyrir að vita að það hefðu verið alvarlegir gallar á fyrstu útgáfunni.
Fjarstýringin entist í rétt tæpt ár áður en pinninn fór að klikka og hægri framhnappurinn virkaði bara stundum. Snúran sem fylgdi með var glötuð og virkaði aldrei með öðrum fjarstýringum. Tafirnar þegar ég notaði Bluetooth voru svo slæmar að það þurfti eiginlega að nota tengistykkið. Til að bæta gráu ofan á svart virkuðu aftari spaðarnir ekki sama hvaða hugbúnað/rekla ég notaði. Enginn af leikjunum mínum greindi þessa spaða sem inntak.
Raikiri Pro (fylgdi með fartölvu) er borðtölvufjarstýringin sem ég nota núna og hún virkar vel [eins og er] en ég ætla aldrei framar að eyða einum einasta eyri í opinberar Xbox-fjarstýringar. Fari Microsoft í rassgat, ég vona að Xbox rotni!

Nintendo Switch endurvakti ást mína á færanlegum leikjakerfum eftir að hafa þraukað með lélegar fartölvur árum saman. Fjarstýringarnar voru litlar en fjölhæfar og Pro-fjarstýringin fór virkilega vel í hendi.
Ég elskaði þessar fjarstýringar svo heitt að ég breytti þeim og setti í þær Hall Effect-pinna [og málmkrækjur] í fyrra. Þótt ég viti vel af vandamálinu með pinnastýringuna hafa mínar virkað fullkomlega síðan 2017 án nokkura merkja um slit. Ég hef eytt jafnmörgum klukkustundum í þessar fjarstýringar og í allar þessar Xbox-fjarstýringar; annaðhvort var ég mjög heppinn eða Microsoft hannar fjarstýringar sínar þannig að þær bili hraðar en báðir keppinautarnir til samans. Nintendo-vörurnar hafa nokkra ókosti en það vekur athygli að það er opinber stuðningur við viðbótareiginleika eins og snúðinntakið.
Ég vonast til að halda þessum fjarstýringum gangandi á meðan þær eru enn studdar í öðrum kerfum. Margar fjarstýringar eru svipaðar en ég á þessar.

Smáathugasemd um Play Station-fjarstýringar til að setja punktinn við fjarstýringarnar frá 1. aðila: Ég var aldrei hrifinn af þeim.
Mér fannst Dual Shock 1-3 vera nákvæmlega eins og með nákvæmlega sömu gallana: Of stórir þumalpinnar sem eru of nálægt hvor öðrum, mjúkir fram-/axla-/gikkhnappar sem virtust slitna mjög fljótt og stefnustýring sem mér fannst bara ekki virka vel. Mörg vandamál voru löguð í Dual Shock 4 en það bættist líka slatti af nýjum við. Ég fékk mér Dual Sense því sumir vinir mínir áttu erfitt með ósamhverfu þumalpinnana og einhverra hluta vegna kostuðu þær 20 dollurum minna en DS4-fjarstýringar úti í búð.
Ég nota í raun ekki þessa fjarstýringu: Það er of langt á milli aðalhnappanna, hljóðinn-/úttakið mitt stillist alltaf sjálfkrafa á fjarstýringuna þegar hún er tengd, stuðararnir eru furðulega háir og ég ýti alltaf óvart á snertiflötinn þegar ég reyni að ýta á valmynd/deila.
Þetta eru fínar gestafjarstýringar sem hafa náð langt hvað hönnun varðar en fyrir mig eru þær í besta falli eitthvað til að prófa bara.

8BitDo var fyrsta reynsla mín af góðri fjarstýringu frá þriðja aðila. Þessi upprunalega SN30 Pro (síðari útgáfur eru með Hall-Effect-pinna og fást ekki í SNES-litakerfinu) er enn í uppáhaldi hjá mér því hún minnir mig á fyrsta leikjatölvuna mína, SNES.
Ef ég á slæman dag og vil gleyma mér í nostalgíu er þessi fjarstýring mitt fyrsta val. Hún hefur alla virkni Switch Pro-fjarstýringar, en þjappað saman í nútímalega útgáfu af SNES-fjarstýringunni, með íhvolfum X/Y + kúptum A/B-hnöppum, og mögulega besta stefnustýringu sem ég hef nokkurn tíma notað. Það eru smávægileg vandamál með hana en hún hefur verið mér stöðug uppspretta vellíðunar.
Einhvern daginn bilar pinninn eða rafhlaðan tæmist í síðasta sinn, en ef það þýðir að ég fái mér þá nútímaútgáfu (með Hall-Effect-pinnum) og skipti um hlíf, þá geri ég það þegar þar að kemur.
Með svona tengingu getur 8BitDo örugglega ekki gert betur en þetta, eða hvað? Tja ...

Þegar ég vil fá kunnugleg þægindi SN30 Pro en með öllum eiginleikum nútímafjarstýringar hefur 8BitDo Pro 2 verið fjölkerfafjarstýringin sem ég vel.
Allt er uppfærsla á virkni frá SN30 Pro: þægilegra grip, Hall-Effect-pinni, hliðrænir gikkir, forritanlegir aftari spaðar, X/D/S/A-rofi og rafhlaða sem er [nokkuð] auðvelt að skipta um og möguleika á að nota AA. Ég splæsti líka í töskuna og farsímahulstrið, sem ég nota ekki mikið fyrir síma (ég treysti ekki alveg gripinu) en fyrir nett lófatæki í gömlum stíl eykst fjöldi leikjanna sem hægt er að spila þegar bætast við leikir sem útheimta nákvæmar hliðrænar stýringar.
Ég hef mjög fátt neikvætt að segja um þessa fjarstýringu og hún er í þriðja sæti yfir uppáhaldsfjarstýringarnar í safninu mínu. Ég tala um þá sem er í öðru sæti rétt bráðum en fyrst þarf ég að tala um ...

Hversu erfitt er að finna nútímaútgáfu af N64-fjarstýringunni?
Það er til nóg af ódýrum eftirlíkingum af en upphaflega þrískipta hönnunin var óneitanlega slæm. Ég gæti spilað N64-leiki með nútímafjarstýringu með snjallri stillingu til að láta aðalhnappana virka eins og C-hnappa, en það er bara ekki eins ýmissa hluta vegna.
Ég fékk mér RetroFighters Brawler 64 til að greiða úr þessu gamaldags vandamáli og hún hefur staðist allar mínar væntingar og vel það. Henni var ætlað að líkja eftir opinberu NSO N64-fjarstýringunni þannig að Switch greindi hana þannig, með rofa til að láta hana greinast sem Pro-fjarstýringu án hægri pinna.
Hún er ekki án vandamála en þökk sé hönnuninni og hversu samhæf hún er leysir hún mun fleiri vandamál en opinbera útgáfan. Hún er fullkomin til að sýna fólki N64-hermun án þess að þurfa að leggja í upprunalega búnaðinn eða reyna að láta nútímafjarstýringu virka.
Hún gerir mjög vel það sem hún á að gera.

Ég fékk þessa Steam-fjarstýringu í veðlánabúð eftir að hafa prúttað verðið niður skömmu eftir að brunaútsölunni lauk hjá Steam. Hún þurfti svolitla ást og umhyggju og ég gerði það sem ég gat til að koma henni aftur í gagnið.
Hún er ein aðlögunarhæfasta fjarstýringin í safninu mínu, með sérstaka (en kannski vafasama) hönnun og eiginleika sem voru á undan sinni samtíð (snúðmið, spaða að aftan, snertisvörun o.s.frv.). Hún er samt ekki laus við vandamál. Það þarf AA-rafhlöður, það er notast við Micro-USB fyrir snúrutengingar, hún kveikir stundum aftur á sér eftir að slökkt hefur verið á henni, spaðarnir að aftan eru svo stífir að maður getur orðið þreyttur, það þarf hettu á þumalpinnann þar sem gúmmíið á honum hefur eyðst og virknin getur sveiflast við uppfærslur á Steam.
Þetta er eiginlega frekar sögulegur gripur en inntakstæki í reglulegri notkun, en þetta er velkomin viðbót sem er gaman að dunda sér við á rigningardögum.
Hún er heldur ekki í öðru sæti hjá mér þar sem ...

8BitDo Ultimate Bluetooth-fjarstýringin er næstum því fullkomin fjarstýring.
Hall-Effect-pinnar, meðal annars hleðsluvagga sem er líka tengi fyrir tengistykkið sem fylgir með, sérstakur 2,4ghz/Bluetooth skiptirofi, NS Pro fyrirkomulag með mikið endurbættri stefnustýringu, hliðrænum gikkum og forritanlegum spöðum að aftan. Þegar ég sest niður í sófann með þessa fjarstýringu get ég skipt á milli Steam og Switch en það tekur sjónvarpið að skipta á milli inntaka.
Hún hefur þó nokkra ókosti í för með sér: Hún nemur bara X/Switch-merki (engin Android- eða Apple-stilling), gikkirnir eru óþægilegir og tíminn sem það tekur að tengjast við tengistykkið/Switch virðist valda inntakstöf.
Ég hélt að þetta væri það besta sem hægt væri að fá en rétt eins og þegar ég notaði Xbox-fjarstýringar dró ég ályktanir sem voru farnar að minna á gamalkunnu vörumerkjatryggðina. Það sem ég hafði vonast til að uppfæra í olli svo miklum vonbrigðum að ég var fljótur að hrista þessar ályktanir af mér.
