Ég stakk upp á að gera þetta í einhverju bríaríi í gær svo að á hverjum degi í mars ætla ég að birta eitt spil sem ég dreg úr Hexen 2.0-tarotspilastokki Suzanne Treister.
Stokkurinn samanstendur af Major og Minor Arcana-spilunum með myndskreytingum í anda gullgerðarlistar af fólki og fyrirbærum úr tæknisögunni eða, nánar tiltekið, „vísindalegum undirstöðum þess sem Michel Foucault kallaði lífpólitíska stýringu“.
Af hverju? Vegna þess að ég þarf reyndar að halda nokkra tæknitengda fyrirlestra í þessum mánuði og þar sem svo mikið hefur borið á dekkri hlið tækninnar fannst mér ég líka þurfa að velta þessu meira fyrir mér og kanna tengingar/gildi mín o.s.frv.!

1. mars - Fyrst er 10 í vöndum, sem táknar yfirleitt þjökun og byrði.
Hér er það táknað með úrvali af fyrstu tölvuverkefnunum, sem viðkomandi ríkisstjórnir niðurgreiddu gjarnan.
Mér verður hugsað til þess hvernig tölva eða reiknivél var fyrst starf áður en hún varð hlutur. Jafnvel eftir tilkomu þeirra þurfti fólk enn sem áður að hafa milligöngu, reikna, gata spjöld, túlka o.s.frv. Og í mínu eigin starfi líður mér enn oft eins og barnapíu sem fylgist með ósveigjanlegum tölvukenjum ... af hverju getur töflureiknishugbúnaðurinn eða vefumsjónarkerfið eða gagnagrunnurinn ekki bara unnið ósegjanlega leiðinlegu og íþyngjandi verkin fyrir mig?
Ég hugsa líka að þótt grunnurinn sé það sem áður voru óspennandi hliðræn verk er þetta ekki alveg það sama, er það nokkuð? Í tölvuverinu í barnaskóla var mér kennd svolítil BASIC-forritun og einhverra hluta vegna var meira spennandi að geta búið til litla leiki og forrit, þótt þau væru mjög einföld, en að ímynda mér þau eða teikna þau í stílabók ... svona aðgerð með bið/fjarlægð sem tölvur bjóða upp á eða sem er blekking tölvanna ...

2. mars - 9 í sverðum ... í kjölfar þjökunarinnar og byrðinnar í gær táknar þetta spil martraðir og áhyggjur af framtíðinni.
Það er viðeigandi að spilið sé táknað með Tavistock Institute of Human Relations, breskri ríkisstofnun sem var stofnuð árið 1946 og starfaði svæðisbundið, á landsvísu og á alþjóðavísu við „hagnýtingu félagsvísinda“ eða, til að segja það hreint út, til að nota fræðilegar aðferðir til að „breyta hegðun samfélagshópa og almennings“.
Nafnið Tavistock minnir auðvitað á yfirþyrmandi afskiptasemi breskra stjórnvalda með því að reyna stöðugt að koma í veg fyrir hvers kyns heilbrigðisþjónustu fyrir trans fólk eða veita hana aðeins sem þrautalendingu eftir áralanga bið og ítarlegar sálfræðirannsóknir. Það væri auðvitað mun auðveldara að hafa stjórn á íbúum sem samræmast bara allir cís-kynjahlutverkunum tveimur. Fyrir „verkamannaflokksstjórn“ með þráhyggju fyrir tekjuáætlunum, sjúkdómsvæðingu og skerðingu bóta er auðvitað æskilegt að líta á „eðlilegt“ ástand sem dyggð og öll frávik sem sjúkdóm sem þarf að útrýma.
Ég gæti talað um svo margt, hræðilegu hugrænu atferlismeðferðina og vægu bælingarmeðferðina sem ég hef sjálf gengist undir í Bretlandi, hvernig eftirlit og refsingar ríkisins beinast sérstaklega að einhverfum, hvernig jafnvel íþyngjandi og ófullnægjandi sálfræðiþjónusta er of óaðgengileg, hvernig árangur er mældur í „framleiðni“ en ekki hamingju. Þetta er tilhneiging sem er ekki tæknileg í skilningi flókinna véla eða nettækja en hefur sýkt alla þætti tilverunnar jafn illa og fólk óttast að skert athyglisgáfa vegna TikTok geri; fólk sem ég vil vera með í liði er stöðugt að pípa „verið bara eðlileg“ eða láta blekkjast af heilsu- og líkamsræktarsvikamyllum.
Þreytandi og sorglegt spil. Satt best að segja var ég næstum búin að skila því þegar ég dró það lol. En augljóslega er þetta samt stór hluti af tæknihugsun samtímans.

3. mars - Stjarnan, von, innblástur, framtíðarmarkmið. Miklu jákvæðara spil en við höfum fengið hingað til!
Ég á samt erfitt með að vera jákvæð gagnvart þeirri stórfelldu misnotkun en þó litla árangi sem fylgir gervigreindar- og skammtatölvubylgjunni um þessar mundir. Hugmyndin um almáttuga tölvu, sem gæti meira að segja unnið með atóm eða innan atóma, hefur í raun lengi verið stóri draumurinn innan tölvunarfræðinnar. Þetta er næstum eins og leitin að viskusteininum.
Í gær las ég aftur þessa frábæru ritgerð eftir Hito Steyerl um nýjustu spunagreindarlíkönin (https://newleftreview.org/issues/ii140/articles/hito-steyerl-mean-images). Hún lýsir því frábærlega hversu mikið þessi kerfi reiða sig enn á manngerðar myndir, hreinsuð gögn og stöðug mannleg inngrip á öllum stigum en hún nefnir líka að þótt úttak þeirra sé í formi textabúta eða mynda, sem fólk ályktar ranglega að séu vísvitandi eða skapandi, sé það í raun tölfræðileg framsetning sem inniheldur alla hugmyndafræðina og takmarkanirnar sem tölfræði felur í sér.
Hvernig væri sannarlega snjöll tölva sem gæti aukið greiningarmátt okkar og losað okkur undan leiðigjarnri vinnu og hættunni á ófullnægjandi upplýsingum, og í hvaða samhengi væri hún notuð til að endurskapa líf okkar með meiri sjálfvirkni og gleði en ekki sívaxandi misnotkun og stýringu? Getum við vonast eftir slíku þegar IBM og DARPA eru enn í myndinni ...?

4. mars - Kóngur í sverðum, vitsmunalegur drifkraftur, skýrleiki, kallar á afgerandi aðgerðir. Svona látum-vaða-dæmi.
Timothy Leary bjó vissulega yfir vitsmunalegum drifkrafti þótt „efumst um yfirvaldið“ hafi verið leiðarstefið. Þegar ég fletti því upp sé ég líka að átta hringja vitundarlíkanið er almennt ekki talið vera stutt traustum vísindum. En samt ... hvaða vitundarlíkan er það svo sem? Þrátt fyrir að það sé svona sem okkur berast allar „upplýsingar“ er frekar óljóst hvað þetta er í raun og veru, hvað þá hvort það sé eitthvert kerfisbundið mynstur sem segir til um verkunina.
Mér finnst frekar uppörvandi að sjá fyrir mér margþætt vitundarlíkan sem horfir bæði inn á við og út. Leary var einnig uppi á tímum þar sem bjartsýni ríkti um geimkönnun og möguleikann á að komast í samband við aðrar tegundir, á jörðu eða utan hennar. Nú virðist okkur finnast þessi hugmynd hálfvandræðaleg því okkur finnst tilhugsunin um að útskýra okkur vera vandræðaleg. Sem er í sjálfu sér einhvers konar sjálfsmiðun í stöðugri endurnýjun.
Ekkert er jafn pirrandi sjálfhverft og það hvernig hugvíkkandi efni, sem sjálfshjálp, „kraftaverkalækning“ við geðsjúkdómum, geggjað ráð til að auka árangur eða fá magnaða viðskiptahugmynd eða leið til að fá fúlu eiginkonuna til að slaka á, eru nú orðin hluti af almennri umræðu. Þarna er horft svo mikið inn á við að það er ekkert eftir nema innhverfan. Til hvers að þjálfa hugann ef maður getur ekki beint honum út á við eins og kóngurinn í sverðum?

5. mars - Fimma í myntum ... Erfið staða, barátta, fjárhagslegt óöryggi.
Innviðir ... einmitt það sem virðist aldrei vera hægt að finna nógu mikla peninga til að eyða í. SÉRSTAKLEGA í tæknigeiranum þar sem þeir renna alltaf í tískumál og truflun frekar en í viðhald á því sem fyrir er.
Internetið er svo risastórt, hefur svo mikla hagnýta kosti og er mikilvægur hluti af lífi svo margra að auðvitað viljum við að innviðum sé haldið við og að stjórnarhættir séu góðir ... Kannski var það allt fárið í kringum internetið sjálft sem gerði það að verkum að þessar fyrstu tilraunir til að setja staðla og gagnlegar grunnreglur héldu velli.
Þótt heill hellingur af tæknifyrirtækjum hafi átt hlut að máli var líka merkilega mikið gert beint á vegum bandaríska varnarmálaráðuneytisins og nú eru mörg þessara fyrirtækja (t.d. Google sem áður hét því að vera ekki vont) að grafa undan grunnreglunum sem þau tóku þátt í að koma á fót ... Hver á innviðina? Þeir eru alltaf bundnir við stjórnun og eru alltaf hugmyndafræðilegir. Passið ykkur á því hvern þið biðjið um peninga þegar þið eruð á kúpunni ...

6. mars - DAUÐI!! Óumflýjanleg og algjör umbreyting, mögulega sársaukafull en ekki endilega endalokin ...
Andstaða við tækni virðist oft snúast um að vilja bara setja suma hluti aftur ofan í kassann. En heimurinn þar sem mögulega vel meinandi upphafsmenn tækninnar sem tengir okkur saman og veitir okkur upplýsingar tvinnuðu hana saman við hernaðar- og eftirlitsmenningu, leikjafræði og sprengjur er heimurinn sem við búum í.
Mér fannst alltaf gallinn í fjölspilaraútgáfu MGSV á netinu hafa undarlega jákvæð áhrif á mig ... ef við viljum lifa í heimi þar sem kjarnorkusprengjur eru ekki til þurfum við sjálf að taka þær allar í sundur. Og það verður heimur þar sem vitneskjan um að þær voru einu sinni til verður líka alltaf til staðar. Hvernig við hugsum þetta er undir okkur komið ... það er ekki hægt að snúa til baka. Hversu skelfilegt, hversu dásamlegt.
