Ég var að detta ofan í Doritos-kanínuholu

Ég var á leið í CVS-apótek til að kaupa blautþurrkur handa konunni minni (með lyfjavirkni því hún er veik), ég var svangur eftir heilan vinnudag af því að stara á tölvuskjá og ég gekk framhjá snakkhillunum og athyglin dróst að Pepsi-vörunum, nánar tiltekið litlum poka í hillunni sem var Doritos, en auðvitað var það ekki venjulegt Doritos heldur var pokinn kolsvartur með neonlitum og áberandi áletrun, DORITOS: LATE NIGHT. Auðvitað leyndist undir fellingu undirbragðtegundin „taco með tilheyrandi“

Svo auðvitað gríp ég þetta og borða og það bragðast eins og Taco Bell-nautakjötskrydd blandað með nachos-osti með örlitlum keim af hálfgervilegu Taco Bell-salati og það bragðast fullkomlega, Doritos-vísindamennirnir, sem eru í helvíti, eiga hrós skilið, en ég get ekki hætt að hugsa um þessa síðkvöldsvörulínu Doritos. Bragð sem táknar síðkvöld. Ég fer að hugsa: hvers konar annars konar síðkvöldsbragðtegundir eru mögulegar? Bragð af nokkrum bjórum? Indica-martröð?

Það var þá sem ódauðleg orð Maós hljómuðu í taco-með-tilheyrandi-fullum huga mínum, um að kanna málið í stað þess að láta mig dreyma um Doritos með vandræðalegu samtalsbragði, svo ég ákvað að hafa upp á Doritos-síðkvöldsvörulínunni. 500 tegundir af matvörum koma á almennan markað í Bandaríkjunum á hverju ári og 480 þeirra hverfa innan sex mánaða, sem Pepsico veit og sinnir því hvorki markaðssetningu né auglýsingum - skellir þessu bara á út á horn í leynilegum kössum þar sem tilkoman ER tilkynningin. Það er mjög lítið

Það sem mér hefur tekist að setja saman er þetta: það eru þrjár aðrar bragðtegundir af síðkvölds-Doritos: Sizzlin' Cheeseburger (?), Last Call Jalapeno Poppers (??) og „Chili Sandwich“, sem er ekki bragðtegund. En í tilraunum mínum til að fræðast um Doritos-síðkvöldsvörulínuna rakst ég á DORITOS AFTER DARK @ THE CRYPTO.COM STADIUM, opinbera Doritos-þemaveitingastaðinn. Ég hugsaði að markaðssetningin væri kannski hálfmisheppnuð og var við það að loka flipanum þegar ég koma auga á LATE NIGHT með smáu letri.

Ég hef komist að eftirfarandi niðurstöðum:
- Doritos After Dark, sem er ekki vændishús fyrir flögur, hefur nær ekkert að gera með Doritos Late Night, þótt þau beri samskonar nöfn og vörumerkin séu næstum því eins. Ég geri ráð fyrir að þetta sé svipað og þegar eldri bróðir manns gefur manni bol þar sem nafnið hans er saumað á kragann
- allir sem bera ábyrgð á Doritos After Dark fara lóðbeint til helvítis með tilheyrandi


Það þarf ekki eitthvað Munch Squad-dæmi fyrir þetta. Við búum í Bandaríkjunum þar sem mannopin leiða til dásemdargarða í anda upphaflegu Mario-bræðramyndarinnar svo hvers vegna ætti Lakers-leikvangurinn endilega að vera öðruvísi? Þetta er bara heiðarlegur matur, ekkert verri en steikt Oreo-kex. Engu að síður er kannski einhver afbakaður Frieren-andi yfir ramen-rito, búrrító þar sem aðalkolvetnin eru eldað ramen og sem er auglýst að innihaldi „ferskan vorlauk“. Uuu já, ég vona svo sannarlega að það sé rétt.

Að borða hér er að njóta rauðvínsmyrkra kosta þess að vera miðahafi á crypto.com-leikvanginum, heimavelli helvítis Lakers. Ég veit ekki hvað Lakers-miðar kosta en ég veit að Lakers eru Yankees körfuboltans svo miðaverðið er talið í tönnum. Svo já. „Gefðu aðeins í.“ "Smakkaðu djarfa nýjung." af - af hverju er Doritos-pokinn svona *móðukenndur?* þetta er eins og Adam Sandler í Click. En þetta er sparðatíningur. Þetta eru ykkar Lakers, þið veljið matinn.

Neibb. 

Kannist þið við myndina af gaurnum í bolnum þar sem stendur 0 ótti og svo er Bart Simpson-klám bannað svo það stendur 1 ótti? Það er svipað og það nema núna þori ég ekki að borða heimaeldaðan mat hjá einhverjum sem ég þekki ekki náið því það eru örlitlar en þó raunverulegar líkur á að ég gæti sest niður til að borða venjulegan ljúffengan heimaeldaðan mat heima hjá viðkomandi og eins og Júdas forðum í máltíðinni frægu gæti hann kysst mig blíðlega á kinnina og svo boðið mér upp á „COOL RANCH KÖKUR MEÐ HUNANGSSMJÖRI“

Það er án efa til því heimurinn er svo risarisarisastór og við svo lítil hvert um sig og upplýsingar eru svo miklar og frjálsar, þar sem einhver bjó þetta til og færði svo einhverjum sem hefur ekki sama heila. Heimaeldaðan mat á að borða. Nú er þetta félagslegt vandamál, þegar maður situr við eldhúsbekkinn eða borðið og eiginkonan færir manni smáréttabakka sem lítur svona út og maður þarf að borða þetta. Annars er það slæmt fyrir mann. Sem manneskju.

Það er margt að Bandaríkjunum. Þetta snertir ekki efstu 15 prósentin. Þetta er bara venjulegt óhóf, kornið sem fyllir mælinn hjá síðasta afkomanda villtu vísundanna. Engu að síður, þótt maður sé jafn ónæmur fyrir mataræði Bandaríkjamanna og ég, sem fékk mér kúluís með súpermannbragði í gær, finn ég að hef ekki, og gæti aldrei, náð algjörum botni. 121. dagurinn í Sódómu rennur upp samkvæmt frænda mínum sem vinnur hjá Nintendo.
