🧵 Indigo hefur nýtt líf! Þráður
Athugið: allar helstu uppfærslurnar hefjast á þráðartákninu
Ég er að leitast við að flytja til Þýskalands og finna mér nýtt líf! Fylgist með þessum þræði til að fylgjast með þessu ferðalagi
Síðustu 32 tímarnir eða svo voru HRÆÐILEGIR! Kvíðakast, gríðarleg þreyta, ógleði.
En! Sjáið hvar ég er! Á flugvellinum!! Mér tókst það, fjandinn hafi það!
Ég lagði of mikið á mig og endaði á að sofa ekki í 32 tíma. Í þessum töluðu (eða rituðu) orðum er ég á 33. tímanum :p. Eftir á að hyggja er þetta leiðin og þetta hefði ekki gerst á nokkurn annan hátt. ADHD er alger óvenja. 
BREYTING: ótemja.
Ég hef gert svo mikið á síðustu þremur mánuðum! Ég hélt að þetta tæki mig bara einn mánuð en vanmat ALLT verulega. Breytti bókunni tvisvar en eftir tvo brottfarartíma er þessi flugvél málið! 
Jeminn ... Ég hitti fasteignasala, pakkaði (megninu) af búslóðinni, gaf 1/3 af dótinu mínu, viðeigandi fólk hefur aðgang að því sem eftir er og systir mín getur haft umboð ef þess þarf. Um það bil sjö skjöl hafa verið vottuð, gráðan viðurkennd í Þýskalandi, tungumálanámskeið bókað (hugsanlega svindl), leiga á íbúð bókuð, nauðsynleg skjöl útveguð! Ég er líka með alþjóðlega vottað skjal til sönnunar um að ég sé ekki glæpamaður! NÚ LEGG ÉG Í HANN!

🧵 Opinberlega í Þýskalandi! Komin með vegabréfsáritunina mína og nýja SIM-kortið á (Spáni) og bíð eftir lestinni til Köln.
Ég verð að segja eins og er. Ég klúðraði töskumálunum. Of þungar fyrir þessa litlu trans stelpu 😅. Það var gaman að finna hvar ég ætti að sækja farangurinn! Það reyndist vera annars staðar þegar maður skiptir yfir í lest. Ég er yfirleitt frekar yfirveguð en ég viðurkenni að þetta var svolítið stress. En það er bara vegna þess að ég er ekki með neitt stuðningsnet sem stendur. Ég þekki ekki þessa borg, er með þungan farangur o.s.frv. o.s.frv. 
Ég hef aldrei á ævinni verið svona uppþornuð! 
PS: Ég er með sögu úr flugvélinni sem er ekki viðeigandi fyrir Fedi. Og þá er mikið sagt! (hún er ekki um mig) 
Bókaði hótel (já já ... Sein að gera það ... En ég ÆTTI að fá íbúð á morgun.) 
Fyrstu kynni af Þýskalandi: Arkitektúrinn, jafnvel stálið og glerið á  lestarstöðvarinni, veldur ekki vonbrigðum! Þýsk hönnun átti engan þátt í vali mínu á áfangastað 😝.

Jæja, fyrstu þýsku orðin sem ég þarf að læra verða að tengjast lestum og samgöngum. Mundu það, Indi í framtíðinni!
Í Seattle og San Francisco eru bestu almenningssamgöngur í Bandaríkjunum [heimild vantar] og þegar maður hefur áttað sig á þeim er hægt að skjótast hvert sem er í hvelli! Ég vil komast á það stig en þegar ég bjó í Seattle tók það meira að segja nokkra mánuði.

🧵 ATHUGIÐ: EKKI fara öfugu megin inn í lestina þegar þið eruð með þrjár töskur!
Ég fylgdist með lestinni á undan og kom mér fyrir þar sem ég hélt að vagn 1 væri.
Í dag er ég þessi klaufalegi Kani 🚬😎

🧵 Einfaldur morgunmatur en almáttugur hvað hann er góður.
Ég vona svo sannarlega að laktasaensím séu aðgengileg í Deutschland því annars er ég í vondum málum 😅. Nammi nammi namm 🥐

🧵 Ég er komin með lyklana! Sveitt, í hitakófi og gekk í gegnum þrekraun við að fá lyklana frá vafasömum gömlum nágranna/húsverði sem var pottþétt að reyna við mig. Úff. Stundum er ömurlegt að vera sæt. 
Stenst ég prófið eða hvað?! Eða er honum sama? XD
Ég hitti leigusalann minn á mánudaginn til að ganga frá pappírum vegna lögheimilisskráningar, nafni á póstkassanum, samningi (sem ég bað um) og því um líku. Mér hefur verið sagt að lyklavöldin gefi mér leigjendavernd/-réttindi svo það er allt í góðu. 
Íbúðin er samt leigð til þriggja mánaða! Förum af staaað
BREYTING: Endurbirt með lyklunum eytt

Ef þið eruð að velta því fyrir ykkur er ég enn með hótelherbergið mitt. Ég hafði vaðið fyrir neðan mig og vildi ekki treysta á að geta fengið lykla í gær með allan farangurinn

🧵 Ég er komin með þýskt símanúmer! Spennandi!
Ferða-SIM-kortið sem ég keypti hjálpaði til við að brúa bilið en sambandið var hræðilegt og reiddi sig á reiki. Ég hélt líka að ég gæti hringt símtöl, sem reyndist ekki vera. Ég þurfti nú þegar að hringja í þýskt númer.
SIM-sölumaðurinn var líka útlendingur (ekki bandarískur) og við áttum indælt samtal! Hann vildi fá góð ráð um forritunarnám* og ég spurði hversu lengi tæki að læra þýsku og hann var ótrúlega hvetjandi! Hann sagði að fólk sem þyrfti að læra, t.d. vegna vinnu, lærði miklu meira og hraðar! Hann hvatti mig til að halda mér við efnið og sagði að eftir 3 mánuði ætti ég að vera í góðum málum 🫶. 
Ég ætla að reyna að halda númerinu mínu þegar ég skipti óhjákvæmilega. Ég valdi þetta af hentugleika þar sem hann krafðist ekki einu sinni heimilisfangs, aðeins skilríkja, til að gera það virkt. 
Í framhjáhlaupi: nei, ég hélt ekki að D-Netz væri vísun í Deez Nuts ... Auðvitað ekki xD. Þið eruð asnar ef þið hélduð það haha
(*hann er að byrja í Python! Sem mér finnst ALLRA skemmtilegast, jafnvel þótt einhver þurfi að losa sig við slæma ávana. Ég held að þetta sé mikilvægt próf til að skera úr um hvort forritun henti fyrir viðkomandi) 

🧵 Dagskráin í dag:
1. Ganga frá ferilskrá (mikilvægast!)
2. Komast að því hvernig ég kemst á einkanámskeiðið í þýsku (byrjar á morgun, staðnám). 
3. Fara með bakpokann af hótelinu í íbúðina (selflytja dót. Ég lagði of mikið á mig)
4. Gæða mér á einhverju! (mat! Burt með þessar sorahugsanir! Lol) 
Ég bíð með að túristast. Ég uppgötvaði Köln-karte, sem er 1-2 daga ferðamannapassi sem gerir manni kleift að gera ýmislegt. Ég VIL ekki endilega bíða með að túristast ... En það þarf að koma hlutum í verk. Ekki satt? Það er öðruvísi þegar ég er að reyna að ná fótfestu. 
Auk þess verður gott að gera það í vikunni. Ég er í Köln M-Th til að fara í tíma kl. 16:00-18:00. Sem þýðir að ég gæti eytt bróðurparti dagsins úti við ☀️💜
Vitið þið hvað komst ekki með? Hverju ég þurfti að sleppa? Helvítis teiknitöflunni minni! Þetta var gömul Galaxy Book (Wacam Digitizer). En mig langar virkilega að teikna! Þannig vil ég heimsækja Þýskaland. Fara á stað af handahófi. Skissa. Fylgjast með fólki. Skissa. Jú jú ... Pappír ... En hafið þið NOTAÐ stafrænan striga? Lol. Kannski ég kaupi notaðan iPad.

🧵 Kominn tími til að kaupa í matinn í þessum pínulitla 75.000 manna bæ. Ég er hálftaugaóstyrk.
---
Ég missti líka plássið mitt á tungumálanámskeiðinu 😭. Ekki nógu margir í þessari lotu. 
Ég spurðist fyrir um venjulega aðsókn og var sagt að ég væri bara óheppin því A1.1-námskeiðið væri það vinsælasta. En það er allt í góðu! Það ER netnámskeið sem hefst í næstu viku. Ég tek það líklega, jafnvel þótt ég vildi vera í eigin persónu af mörgum ástæðum :p. Í millitíðinni byrja ég að vinna í orðaforðanum með Anki/SRS. Ég skal sko segja ykkur að ég get verið námshestur 😬

🧵 Fyrsti heimaeldaði morgunmaturinn á nýja heimilinu
Ég gerði jarðarberjamaukið frá grunni úr ferskum jarðarberjum. Ég hafði engan spaða og sauð vatn fyrir kaffið á hellunni. Allt er örlítið erfiðara án dótsins míns :p

🧵 Gott ráð þegar maður pantar mat í Þýskalandi:
Ef hringt er fimm sinnum í númer er það númerið þitt

🧵 Meira að segja hundarnir hér tala þýsku! Þeir segja allir wauwau en ekki voff voff

🧵 Jeminn, ókeypis sjónvarp! Ég var að hugsa um að kaupa notað! Og það stendur að það virki?
Get ekki lesið afganginn. Getur varla verið mikilvægt.
Jæja! Ég komst að því hvað restin þýðir! Það stendur að standurinn sé brotinn og eigi eftir að detta niður flísuðu tröppurnar með mestu látum í heimi fari maður ekki varlega!
Móttekið

🧵 Ég sver það ... Hver dagur í nýju landi er algjört ævintýri! Ekkert er auðvelt! Ekki einu sinni að panta kaffi og gotterí.
Tasse cafe creme
** bendi með einum fingri á sætabrauð sem ég veit ekki einu sinni hvað kallast á ensku**
Ég VISSI AÐ hún spurði hvort ég ætlaði að borða á staðnum eða taka það með. Ég reyndi að sýna með bendingum að ég tæki það með mér. En ... Jæja ... Ég endaði með að borða á staðnum. Bað um Kästchen á leiðinni út. Fékk poka! Flott! Ég lít á það sem sigur.
Eru fyrstu dagarnir hjá öðrum algjör hvirfilvindur? Mér líður eins og ég hafi verið hérna vikum saman. Engar ýkjur! Miðdegislúrarnir þar sem ég sef fastar en bessadýr á ísöld hjálpa sennilega ekki tímaskyninu mínu :p

🧵 Ég var miður mín yfir að láta af hendi Sodastream-tækið mitt með hylki í veitingahúsastærð því ég hef verið mikið fyrir sódavatn og að búa til holla heimatilbúna gosdrykki.
EN ÞAÐ KOM Í LJÓS AÐ Þjóðverjar DÝRKA SÓDAVATN! Stundum þarf að taka fram að maður vilji venjulegt vatn! 😅 
Ég er bara svo hrifin af því þegar það er of mikil kolsýra þannig að maður meiði sig þegar maður drekkur ... það er frískandi! 
🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧

🧵 Jæja ... Ég vil ekki að hveitibrauðsdaugunum ljúki >_>. Fleiri frábæra þýska hluti takk :P
Þá það. Það eru nokkrir ókostir. Allur matur bragðast svo ... hvernig á ég að orða það ... þýskur XD. Þannig að það er fyndið!
Nú hef ég hef borðað kóreskan, kínverskan, taívanskan og japanskan mat. Og allur hefur hann einkennandi bragð af ... súrkáli?? En það er af hrísgrjónunum sjálfum. Því sem á að vera hlutlausast á bragðið.
Ég bjó til Gnocci Carbonarra (hvíta sósu) og þótt það væri ljúffengt bragðaðist það eins og Brätwurst. Ég hélt að mér væri óhætt að búa til mat heima hjá mér svo reyndist ekki vera xD. 
Nú hef ég borðað ekta ítalskan mat í Syracuse í New York (sem er söguleg ítölsk borg) og komið til Taívans. Ég velti fyrir mér hvort bragðlaukarnir aðlagist með tíð og tíma og ég komi til með að halda að allt bragðist eins og ég man það. Eins og það séu fín blæbrigði sem ég hef bara ekki vanist ennþá 🤔. Og þess vegna HALDI ég að það sé framandi keimur af öllu.
Líka: Þetta er heldur ekki nýr matur fyrir mig svo ég ber hann saman við það sem ég þekki. Ólíkt því að prófa ... til dæmis ... eþíópískan mat (eitthvað nýtt)

🧵 Nú er ég formlega skráð í Þýskalandi! Með lögheimilisskráningu í hönd! Jibbí 🎉
Og í þessum samskiptum kunni ég mun meiri þýsku en ég hélt! Ég æfði mig í þýsku og hún í ensku. (Við vorum báðar lítillátar en enskan hennar var góð.) 
„Fyrirgefðu að ég spyr ... En ertu karl, kona eða annað?“ 💜💜
Við héldum áfram að tala um það. Hún velti fyrir sér hvort það væri þess vegna sem ég kæmi hingað frá Bandaríkjunum og sagði já, það er svo gott að heyra að annað fólk skilur þetta. Guð minn góður.
Hún sagðist ánægð með að fólk [eins og ég] komi hingað og líti á Þýskaland sem öruggan stað 🫶

🧵 Netflix hefur slegist í hóp með Ebay, Amazon og Zelle og gert reikninginn minn óvirkan / læst honum vegna „grunsamlegrar virkni“. Og allt er þetta hluti af kerfum sem skipa mér í „slæma flæðið“ eins og við köllum það í vinnunni. (Flæðiritið yfir það hvernig versta mögulega útkoman væri hjá meintum óprúttnum aðila).
Freenet Funk hafnaði mér þrisvar en fjórða skiptið fór í gegn. Ég fékk LOKSINS SIM-kortið frá þeim. Expatrio samþykkti loksins fullkomlega gilda sönnun mína fyrir búsetu eftir að hafa hafnað henni í fyrsta skipti (bókstaflega staðfestingu mína á lögheimili, sem þau sögðu gilda ...) og opnaði aftur fyrir reikninginn minn í síðustu viku. Og peningarnir sem hurfu í tómið? Þeir komu í leitirnar. Það er því ekki allt háskalega slæmt en ég er beinlínis að synda á móti straumnum í baráttu við kerfi sem er staðráðið í að gera mér lífið sem erfiðast.
Og hér gæti ég talað um kerfisbundna kúgun í formi stafrænna kerfa og hvernig þessi vandamál kæmu ekki upp hjá þeim sem koma hingað vegna flutnings í starfi. En ég fór erfiðu leiðina hingað, óskráð, svo bjöllur hringdu í einu kerfinu sem kom væntanlega því næsta af stað og svo framvegis. Þetta byrjaði allt um það leyti sem ég hætti að túristast :P. En þegar allt kom til alls fólst grunsamleg hegðun mín í því að flytja skyndilega til útlanda. Starfsfólk Ebay sagði það berum orðum í símanum. (Þau sögðu mér meira að segja að það væri mjög ólíklegt að fólk flytti milli landa þannig að í tilfelli Ebay væri maður líklega alltaf flaggaður).
Líka: Sigur þegar mér tókst að kaupa þvottapeninga af húsverðinum! Ég lagði nokkur orð og stressfrasa á minnið þegar ég hafði samband við hann í gegnum WhatsApp og hann hringdi strax í mig xD.

🧵 Það var brotist inn til mín.
Er ég líka orðinn veik aftur?! Bakslag?
Eins gott að mér batni fyrir aðgerðina eftir innan við 23 daga ...

🧵 Það má bæta Paypal við listann yfir lokaða reikninga hjá mér. 
Alveg ótrúlegt ...
Því miður veit ég ekki hvernig ég leysi þetta. Ég prófaði að hringja í Paypal í Bandaríkjunum og þau vilja ekki koma nálægt Paypal í Þýskalandi (ég er með tvo reikninga. Ég á að vera með einn reikning í hverju landi samkvæmt upplýsingum frá Paypal).
En ég kann ekki nógu mikla þýsku fyrir flæðandi samtalið sem þarf til að opna reikninginn aftur. Og að fá einhvern til að aðstoða ... er ... þetta er viðkvæmt mál. Ég stend því á krossgötum.
