Das Großmährische Reich erstreckte sich auf dem Gebiet Böhmens, Mährens und der Slowakei.
Die heutige Schrift ist Latinica.
Sie erfanden auch die Schrift Glagolica, die wir bis heute verwenden.
Die Slawen glaubten anfangs an viele verschiedene Götter.
Unsere heutige Schrift ist Glagolica.
Die großmährischen Krieger jagten Mammuts und Nashörner.
Konstantin und Method erfanden das Altkirchenslawische.
Rastislav lud zwei Brüder nach Großmähren ein - Konstantin und Method.
Der erste Staat der Slawen auf dem heutigen Gebiet Tschechiens war das Großmährische Reich.
Die Slawen lebten in Stämmen, einer dieser Stämme waren die Tschechen.
Sie Slawen kamen bei der Völkerwanderung auf das heutige Gebiet Tschechiens.
Urvater Čech lud zwei Brüder nach Großmähren ein - Konstantin und Method.
Die Slawen glaubten an keinen Gott.
Konstantin und Method erfanden das Tschechische.
Die Slawen bauten Bananen, Orangen und Zitronen an.
Die Slawen kamen in der Steinzeit ins Gebiet der heutigen Tschechischen Republik.
Das Großmährische Reich entstand im 9. Jahrhundert.

