Wähle aus dem Menü immer eine richtige Behauptung aus.
Tschechien grenzt an Deutschland im Norden und im Westen.2.
Tschechien grenzt an Polen im Norden und im Osten.3.
Tschechien grenzt an die Slowakei im Osten.4.
Tschechien grenzt an Österreich im Süden.5.
Bis zum Jahre 1993 bildeten Tschechien und die Slowakei einen gemeinsamen Staat.6.
Dieser Staat hieß Tschechoslowakei.7.
Der höchste Berg der Karpaten liegt auf dem Gebiet der Slowakei.8.
Die Elbe fließt vom tschechischen Territorium aus nach Deutschland.9.
Polen liegt an der Ostsee.10.
Der längste Fluss Deutschlands ist der Rhein.11.
Die Oberfläche Polens entstand durch einen Festlandgletscher.12.
Auf dem Gebiet Tschechiens, im Gebiet der Sudeten, lebte eine zahlenstarke deutsche Minderheit.13.
Auf dem Gebiet Tschechiens, im Gebiet Teschen, lebt eine zahlenstarke polnische Minderheit.
Süden und Osten
Norden und Osten
Süden und Osten
Norden und Westen
Österreich-Ungarn
Tschechopolen
Bundesrepublik Deutschland
Tschechiens
Rumäniens
Polens
der Slowakei
Österreichs
am Mittelmeer
Donau
Verwitterung
vulkanische Tätigkeit
slowakische
polnische
ungarische
deutsche

