Plankton ist…
die Gesamtheit großer Wasserorganismen
die Gesamtheit mikroskopischer Organismen, die im Wasser schweben
die Gesamtheit von Wasserpflanzen
Bestandteil von Plankton sind…
nur Pflanzen
Bakterien, Pflanzen, Tiere
nur Tiere
Ein Beispiel für Lebewesen, die Plankton bilden, sind…
Cyclopoida, Wasserflöhe, Hechte
Pantoffeltierchen, Cyclopoida, Wasserflöhe
Pantoffeltierchen, Cyclopoida, Hydra
Zu den Pflanzen, die Plankton bilden, gehören…
Algen und Cyanobakteria
See- und Teichrosen
Erlen und Weiden
Plankton dient..
als Nahrung für andere Organismen und zur Bildung der Photosynthese
nur als Nahrung für andere Organismen
nur zur Photosynthese
Aus Krebstieren bilden Plankton…
Wasserflöhe und Cyclopoida
Garnelen und Krevetten
Hummer und Krabben
Der Körper von Cyclopoida endet…
in einem Schwanz
in Form eines Kreises
in Form einer Gabel
Wasserflöhe haben…
markante Gliedmaßen
ein markantes Mosaikauge
eine markante Mundhöhle

