Die Fotografie zeigt die Kaffeeernte.
Die Frucht des Kaffeestrauchs ähnelt einer Kirsche.
Es werden die Bohnen verarbeitet, die sich in dieser Frucht befinden.
Die Kaffeeernte erfolgt zumeist in Handarbeit, und zwar schrittweise, je nachdem, wie die einzelnen Bohnen heranreifen.
Die Früchte werden an der Sonne getrocknet, nachdem maschinell das Fruchtfleisch entfernt wurde.
Die gewonnenen Bohnen werden durch Erhitzen auf 200-300 °C geröstet.
Raps. Soja und Sonnenblumen sind Pflanzen, aus denen Öl gewonnen wird.
Wo Landwirtschaft betrieben wird, ist von den natürlichen Bedingungen abhängig.
Für die Ernährung der Bevölkerung ist die Pflanzenproduktion von größter Bedeutung.
Die Tierproduktion ist stärker von natürlichen Bedingungen abhängig als die Pflanzenproduktion.
Zitrusfrüchte werden im Mittelmeerraum angebaut.
Gemüse kann günstig in der Nähe großer Städte angebaut werden.
Einer der Rohstoffe der Pflanzenproduktion für die Textilindustrie ist Seide.
Die Kartoffelknollen werden als Lebensmittel, Futtermittel und als Rohstoff für die Industrie verwendet.
Die Pflanzenproduktion ist vom Klima und von der Bodenqualität abhängig.
Die Bodenqualität kann durch Düngen verbessert werden.
Im Umfeld des Äquators kann sogar mehrmals pro Jahr eine Ernte eingebracht werden.
Grundnahrungsmittel der gemäßigten Zone ist Getreide, zu dem auch die Zuckerrübe gehört.
ICH STIMME ZU
ICH STIMME NICHT ZU
Weiden gehören nicht zum landwirtschaftlichen Boden, weil sie nicht gepflügt werden.
Die wichtigste Hackfrucht der gemäßigten Klimazone ist Maniok.

