Wenn du die richtigen Wörter im Satz ergänzt, stellst du die Charakteristik der Käfer und ihrer Vertreter zusammen.
Käfer sind eine wichtige Gruppe der Insekten.
Ihr Mundwerkzeug ist beißend.
Das erste Flügelpaar wurde zu Deckflügeln.
Das zweite Flügelpaar ist häutig.
Die Entwicklung von Käfern erfolgt indirekt mit einer vollkommenen Metamorphose.
Käfer können in verschiedenen Umgebungen leben.
Der Gelbbrandkäfer und der Pechschwarze Kolbenwasserkäfer leben im Wasser.
Große Schäden im Wald verursacht der Buchdrucker.
Einen metallisch glänzenden Körper hat der Goldkäfer.
Sein Verwandter aus Afrika ist der Heilige Pillendreher (kennst du aus dem Geschichtsunterricht).
Hierzulande ist der größte Käfer der Hirschkäfer.
In der Nacht kann man ein Licht sehen, das das Glühwürmchen aussendet.
Kraut und Blätter der Kartoffeln sind die Nahrung für den Kartoffelkäfer, der von Amerika aus nach Europa eingeschleppt wurde.
Die Nahrung des Marienkäfers sind Blattläuse.
Auffallend lange Fühler haben Bockkäfer.

