Der Mensch hat insgesamt mehr Knochen als…
Zu den Knochen des Gesichtsteils eines Schädels zählt nicht…
paariges Stirnbein
Nasenbein
Jochbein
Tränenbein
Zu den Muskeln der oberen Gliedmaßen gehört…
der große Brustmuskel
der Trapezmuskel
der Schneidermuskel
der Deltamuskel
Die Mitralklappe befindet sich im Herzen…
am Anfang der Aorta
zwischen dem rechten Vorhof und der rechten Kammer
am Anfang der Lungenarterie
zwischen dem linken Vorhof und der linken Kammer
Galle...
wird in der Gallenblase gebildet
hat eine gelbliche Farbe
erleichtert die Verdauung von Zucker
wird von Leberzellen gebildet
Durch die UV-Strahlung entsteht in der Haut das Vitamin...
Das Sehzentrum des Großhirns befindet sich im…
Hinterhauptlappen
Temporallappen
Frontallappen
Schläfenlappen
Im vorderen Teil geht das Auge über in die durchsichtige…
Hornhaut
Sklera
Pupille
Aderhaut

Die kleinen Ausläufer von Nervenzellen (Neuronen)…
leiten Reize zu weiteren Zellen
sind Neuriten
sind Dendriten
bilden Synapsen
Eine Schwangerschaft dauert beim Menschen etwa…
180 Tage
280 Tage
365 Tage
200 Tage

