Der Körper von Insekten unterteilt sich in…
Kopf und Brusthinterteil
Kopf, Thorax und Abdomen
Kopfthorax und Hinterteil
Auf der Brust wachsen…
2 Paar Gliedmaßen
4 Paar Gliedmaßen
Die meisten Insekten haben…
2 Paar Flügel
keine Flügel
3 Paar Flügel
Insekten atmen…
durch einen Lungensack
Das Gefäßsystem von Insekten ist…
offen
verkümmert
geschlossen
Das Nervensystem von Insekten ist…
Strickleiternervensystem
verstreut
Seilnervensystem
Nymphe ist die Bezeichnung für…
die Larve eines Schmetterlings
die Larve einer Ameisenjungfer
die Larve einer Libelle
Die indirekte Entwicklung mit unvollkommener Metamorphose hat folgende Stadien:
Ei - Larve - Puppe - erwachsenes Individuum
Larve (mehrere) - Puppe - erwachsenes Individuum
Ei - Larve (mehrere) - erwachsenes Individuum
Eine indirekte Entwicklung mit vollkommener Metamorphose umfasst folgende Stadien: …
Ei - Puppe (mehrere) - erwachsenes Individuum

Saugende Mundwerkzeuge haben…
Ein Sprungbein haben...
Heuschrecken, Flöhe
Maulwurfsgrille, Laus
Gelbrandkäfer, Grashüpfer
Insekten kommen im Wasser…
vor, jedoch nur die Larven.
überhaupt nicht vor.
vor, zum Beispiel Käfer.
Die meiste Zeit des Lebens verbringt in der Erde:
die Libelle
die Wanze
die Maulswurfsgrille

