Auf dem Foto sieht du den Blauen Baumsteiger, einen Frosch, der vor allem im Amazonas-Urwald, dem größten tropischen Regenwald der Welt, lebt.
Er jagt Ameisen, Käfer, Fliegen, Spinnen und Würmer.
Es handelt sich dabei um einen äußerst giftigen Frosch.
Welches Tier befindet sich auf dem Bild?
Was ist interessant an ihm?
Die tropischen Regenwälder sind ein Ort, wo Wissenschaftler immer wieder neue Organismen entdecken.
In einem tropischen Regenwald sind von allen Lebewesen die Insekten am meisten vertreten.
In einem tropischen Regenwald leben die meisten Arten von Organismen weltweit.
Am Äquator wechseln sich nur zwei Jahreszeiten ab.
Für tropische Regenwälder sind eine hohe Luftfeuchtigkeit und Temperatur typisch.
Die Tiere orientieren sich im Dschungel vor allem durch ihr gutes Sehvermögen und ihr Gehör-
Bambus ist hohes Gras mit holzigen Stielen.
Der Regen wird in den Gebieten um den Äquator um die Tage der Sonnenwende stärker.
Im Gebiet um den Äquator herrscht im Laufe des gesamten Jahres eine fast ausgeglichene Temperatur.
Ausreichend Nahrung für Lebewesen gibt es vor allem in den oberen Stockwerken des tropischen Regenwaldes.
Im Ökosystem des tropischen Regenwaldes überwiegen Säugetiere.
Der tropische Regenwald ist lichtdurchflutet, was ein Wachstum vieler Pflanzen auch in der unteren Krautschicht ermöglicht.
Im tropischen Regenwald regnet es jeden Nachmittag ausgiebig.
Das Abholzen des Regenwaldes zur Gewinnung landwirtschaftlichen Bodens zahlt sich für die dort lebenden Menschen nicht aus.
Regenwälder kommen nur in Gebieten rund um den Äquator vor.
Orchideen und Bromelien sind Pflanzen des tropischen Regenwaldes, die in der Krautschicht zwischen den Baumwurzeln wachsen.
Die Böden in einem tropischen Regenwald sind sehr fruchtbar, weil sie viel Humus enthalten.
Die weitläufigsten Gebiete tropischer Regenwälder befinden sich in Südamerika im Amazonasbecken.

