In welcher Klimazone erstreckt sich der Mittelmeerraum?
in der subtropischen
in der tropischen trockenen
in der tropischen wechselfeuchten
in der gemäßigten
In welcher Zeit des Jahres führen die Flüsse im Mittelmeerraum fast kein Wasser?
Januar - März
Oktober - November
Juni - August
August - Oktober
Welche Pflanze gehört nicht zu den landwirtschaftlich gezüchteten im Mittelmeerraum?
Korkeiche
Pistazie
Ist keine landwirtschaftliche Pflanze.
Was sind Macchien?
undurchdringliche Strauchbewüchse
Zierpflanzen
geschälte Stämme der Korkeiche
Bäume, die an der Küste wachsen
Welche Behauptung erklärt den Begriff Wadi?
Eine Düne, die sich sehr schnell durch die Wüste bewegt.
Große Felsformationen, die als Folge langfristiger Windströmungen entstanden sind.
Trockene Flussbetten, durch die nur selten Wasser fließt.
Unterirdisches Wasser, das in Ausnahmefällen an die Oberfläche der Wüste dringt.

Welche Behauptung gilt nicht für Pflanzen, die in Wüsten wachsen?
Sie haben ein umfangreiches Wurzelsystem, um Wasser aus großen Tiefen ansaugen zu können.
Sie haben große Blätter und verzweigte Stiele, um Schatten für die Wurzeln schaffen zu können.
Sie überleben mit einem Großteil ihres Körpers unter der Erdoberfläche.
Sie haben harte, lederartige Blätter.
Welches Tier siehst du in der Wüste nicht?
Kolibri
Er ernährt sich von Blütennektar und kleinen Insekten.
Klapperschlange
Fennek
Skorpion
Wie heißen Menschen, die mit Karawanen durch die Wüste ziehen?
Dromedare
Pilger
Viehtreiber
Nomaden
Welche Zeiten wechseln sich im Laufe des Jahres in der afrikanischen Savanne ab?
Frühling, Sommer, Herbst und Winter
kühle Zeit und heiße Zeit
Graszeit und Trockenzeit
Regenzeit und Trockenzeit

In der subäquatorialen Klimazone kommt es zu saisonalen Winden, die im Sommer Niederschläge vom Meer aufs Festland tragen und im Winter vom Festland aufs Meer strömen.
Wie heißen diese Winde?
Passatwinde
Monsune
Tornados
Hurrikans
Was ist ein typisches Gehölz der australischen Savanne?
Akazie
Baobab
Blaugummibaum
eine andere Bezeichnung lautet auch Eukalyptus
Kokospalme
Welches der angeführten Lebewesen lebt nicht in der afrikanischen Savanne?
Zebra
Puma
Lebt in Nordamerika
Löwe
Giraffe
Wie ist das Klima in der tropischen Zone um den Äquator herum?
Hier herrscht immer dasselbe Klima.
Vier Jahreszeiten wechseln einander ab.
Es wechseln sich ein heißer und ein kühler Zeitraum ab.
Es wechseln einander Regenzeit und Trockenzeit ab.
Welche Pflanze wächst nicht in tropischen Regenwäldern?
Bromelie
Die Zeder ist ein Nadelbaum, der in steinigen Gebieten beheimatet ist.
Orchidee
Bambus

Welche Bedingungen herrschen in der Krautschicht des tropischen Regenwaldes?
Es gibt hier ausreichend Licht und Feuchtigkeit.
Es gibt hier wenig Licht und es ist kühl.
Es gibt hier ausreichend Licht, doch im Boden wenig Nährstoffe für das Pflanzenwachstum.
Es gibt hier nicht ausreichend Licht und genügend Feuchtigkeit.
Warum ist der Boden im tropischen Regenwald nicht fruchtbar?
Es gibt hier wenige abgestorbene Pflanzen und Tiere, aus denen Humus entsteht.
Die heruntergefallenen Blätter, aus denen Humus entsteht, sind nährstoffarm.
Es gibt hier nicht ausreichend Bodenlebewesen, die Humus bilden.
Die Nährstoffe werden durch den täglichen Regen aus dem Boden ausgeschwemmt.
Welche Behauptung bezüglich der oberen Waldgrenze stimmt?
Oberhalb der oberen Waldgrenze bleibt der Schnee das ganze Jahr über liegen.
Oberhalb der Waldgrenze wachsen nur noch Nadelgehölze.
Oberhalb der oberen Waldgrenze wachsen keine Bäume mehr.
Es gibt hier nämlich nicht ausreichend Niederschläge und ein kühles Klima.
Oberhalb der oberen Waldgrenze erhöht sich die Lufttemperatur, weil die Landschaft baumlos ist, sie kann also stärker von der Sonne erhitzt werden.

Die höchste Gebirgszone bildet die Stufe der alpinen Wiesen.
An welche Naturlandschaft erinnern diese Wiesen?
Prärie
Hier wachsen vor allem Moose und Flechten, Heidekraut, verkrüppelte Weisen, aber keine Bäume.
Hier herrscht ein kühles Klima.

