Das Bachneunauge ist in Tschechien eine stark bedrohte Art.
Die kleinen Körperöffnungen hinter dem Kopf an der Körperseite des Bachneunauges sind Kiemenöffnungen, die zum Atmen dienen.
Entscheide, ob es sich um eine wahre oder eine unwahre Aussage handelt. Wenn du alles richtig beantwortest, deckt sich das Bild auf.
Die Larven des Bachneunauges heißen Querder.
Rundmäuler haben ein knorpelartiges Skelett.
Die Nahrung des Bachneunauges ist Plankton.
Neunaugen haben große Zähne, die in mehreren Reihen angeordnet sind.
Das Bachneunauge lebt im Meer an den nordeuropäischen Ufern.
Das Maul des Bachneunauges ist ein kreisförmiger Saugnapf.
Das Meerneunauge parasitiert auf Fischen.
Das Meerneunauge lebt in tropischen Gebieten.
Das Meerneunauge ist kleiner als das Bachneunauge.
Das Bachneunauge lebt in Flüssen und laicht in Bächen.
Das erwachsene Bachneunauge ernährt sich von Plankton.
Neunaugen atmen mit der gesamten Körperoberfläche.
Neunaugen haben einen schlangenförmigen Körper.
Neunaugen haben keine Kiefer.

