An der Spitze des Großmährischen Reiches stand ein Herrscher mit dem Titel:
Fürst
Großmähren war ein Fürstentum.
Graf
Welche Obstsorten züchteten unsere Vorfahren?
Äpfel
Äpfel gedeihen unter unseren Bedingungen.
Birnen
Birnen gedeihen unter unseren Bedingungen.
Aprikosen
Sie gedeihen unter unseren Bedingungen.
Wer war in der Gesellschaft derjenige mit dem höchsten Rang?
Adeliger
Adelige waren reich, kämpften für den Herrscher und verteidigten das Volk.
Hirte
Die Einwohner glaubten am Beginn des Großmährischen Reiches:
an mehrere Götter
Sie waren Heiden, sie verehrten mehrere Götter.
Sie glaubten nur an sich selbst.
an einen Gott
Sie glaubten an keinen Gott.
Konstantin und Method wurden eingeladen von Fürst:
Břetislav
Svatopluk
Mojmír
Rastislav
Er war ein großmährischer Fürst, der den gefährlichen Einfluss des benachbarten Frankenreiches erkannte.

Die Schrift, die in Großmähren entstand, hieß:
Glagolica
älteste slawische Schrift
Kyrilliza
Latinica
Altkirchenslawisch

