Wähle die richtige Antwort zum Thema nationale Minderheiten in der Tschechischen Republik aus.
Bei Frage 4 sind mehrere Antworten richtig.
Zu welcher nationalen Minderheit gehört das Mädchen auf dem Foto?
zur deutschen
zur slowakischen
zur vietnamesischen
zu den Roma
Welche dieser nationalen Minderheiten ist nicht auf dem Graph abgebildet?
die ungarische
die slowakische
die österreichische
die ukrainische
Welche nationale Minderheit ist in etwa ebenso vertreten wie die russische?
die vietnamesische
die polnische
die deutsche
Wählt die richtige Behauptung über nationale Minderheiten aus.
Angehörige nationaler Minderheiten bekennen sich nicht zur tschechischen Nationalität.
Die Roma gehören nicht zur den nationalen Minderheiten.
Angehörige nationaler Minderheiten haben eine andere Muttersprache als Tschechisch.
Angehörige nationaler Minderheiten können die tschechische Sprache sprechen.

