Der natürliche Zuwachs gibt die Differenz zwischen der Anzahl der Geborenen und der Anzahl der Verstorbenen an.
Die erste genaue Volkszählung wurde zur Herrschaftszeit von Maria Theresia durchgeführt.
Die Menschen ziehen dahin, wo es Arbeit gibt.
Die geringste Bevölkerungsdichte gibt es in der Region der Hauptstadt Prag.
Die größte Bevölkerungsdichte befindet sich in der Region Südböhmen.
Die Bevölkerungsdichte gibt darüber Auskunft, wie viele Menschen auf einem Quadratkilometer leben.
In der Tschechischen Republik leben weniger als 10 Millionen Einwohner.
Die Volkszählung ist neu und wird erst seit 1991 durchgeführt.
Bevölkerungsrückgang bedeutet, dass mehr Menschen geboren wurden, als gestorben sind.
In Tschechien werden die Menschen älter, und es werden weniger Kinder geboren, deshalb spricht man von einer Alterung der Bevölkerung.
In Tschechien werden viele Kinder geboren, deshalb spricht man von einem Jüngerwerden der Bevölkerung.
Die Alterspyramide veranschaulicht die Angaben über die Alterszusammensetzung der Bevölkerung.
Zur künstlichen Bewegung der Bevölkerung zählt man die Anzahl der geborenen Kinder in einer Kommune.
Eine neue Bebauung kann einer Kommune neue Einwohner bringen.
Die geborenen Kinder werden in sog. Geburtenregister eingetragen.
Zur künstlichen Bewegung der Bevölkerung wird gezählt, wie viele Menschen aus einer Kommune weggezogen sind.

