Weißt du, wie sich Organismen dem Umfeld anpassen, in dem sie leben?
Ziehe die Anpassung hinüber, die für ein bestimmtes Umfeld typisch ist.
Luft
Boden
Wasserumgebung
Federkleid
Flossen
hautartige Membran zwischen den Zehen der oberen Gliedmaßen, dem Körper und den hinteren Gliedmaßen
starke Brustmuskeln
dichtes Fell
Flügel
Unterhautfettgewebe
verschließbare Öffnungen - Nase, Ohren
Verlust des Sehvermögens
Verlust des Fells
Verlust des Pigments
erhöhte Tastfühler
Wie passen sich Organismen der Wärme an?
Ordne auch die typischen Vertreter zu.
hohe Temperatur
niedrige Temperatur
Winterschlaf
Krüppelkiefer
Sommerschlaf
lederartige Blätter
Hauswurz
Heidelbeere
Kaktus
Kleinwuchs
Nadeln statt Blätter
Verschließen der Spaltöffnungen
Vorhandensein einer Kutikula - Wachsschicht
Haare, Dornen, Trichomen

