Arbeite mit der Wanderkarte und entscheide, ob die Behauptung richtig ist oder nicht, ergänze eventuell den Satz richtig.
(Die Karte kannst du durch Anklicken vergrößern.)
Im Kartenausschnitt sind die Höhenlinien mit einem Abstand von 20 Metern veranschaulicht.
Im Kartenausschnitt sind die Höhenlinien mit einem Abstand von 10 Metern veranschaulicht.
Der höchste Punkt auf dem Kartenausschnitt ist der Babí lom.
Er liegt in 450 m über dem Meeresspiegel. NEIN
Gipfel Babí lom - der Aussichtsturm liegt in einer Höhe von 521 Metern über dem Meeresspiegel.
Die blaue Wegmarkierung führt nicht zu einer höheren Lage als 400 m über dem Meeresspiegel. NEIN
Die Gabelung U studánky liegt in einer Höhe von 480 m über dem Meeresspiegel.
Die blaue Wegmarkierung führt über die Höhenlinie, die 500 m über dem Meeresspiegel markiert. JA
Über den Gipfel mit der Kote 438 m ü. d. M. verläuft die blaue Wegmarkierung.
Der blau markierte Wanderweg von der Gabelung U studánky zur Gabelung Babí lom steigt an.
Der blau markierte Wanderweg von der Gabelung U studánky zur Gabelung Babí lom verläuft über gerades Terrain.
fällt ab
bergauf
bergab

