Suche Wörter aus, so dass richtige Sätze entstehen.
Spechtvögel sind dem Leben im Wald durch ihren Schnabel angepasst, der stark und meißelförmig ist.
In der Mundhöhle haben sie eine klebrige Zunge, die hervorschießen kann und mit rückwärts gerichteten Häkchen versehen ist.
Die Nahrung von Spechtvögeln sind Larven von Holzschädlingen.
Das Festhalten am Baum ermöglichen den Spechtvögeln der keilförmige Schwanz und scharfe Krallen.
Von den Zehen sind 2 nach vorn und 2 nach hinten gerichtet.
Den Grünspecht erkennt man an seinem roten Gefieder am Kopf, der Rest des Körpers ist grünlich gefärbt.
Der Schwarzspecht ist hierzulande der größte Spechtvogel.
Der Buntspecht weist eine schwarz-rot-weiße Färbung auf.
kurz und dünn
lang
kurz und nicht mit Häkchen versehen
lang und gabelförmig
Beeren
fliegende Insekten
das Flattern mit den Flügeln
der Schnabel
3 nach vorn und 1 nach hinten
4 nach hinten
seinen roten Flügeln
seinem roten Bauch
der kleinste Spechtvogel
ein mittlerer Spechtvogel
schwarz-rot-grüne
schwarz-grün-braune

