Die Kohlenstoffatome in einem Diamanten sind durch feste Bindungen würfelförmig verbunden.
Dies bewirkt, dass der Diamant das härteste aller Minerale ist.
Flache Kristalle sind typisch für das trikline Kristallsystem.
Die meisten metallischen Minerale (Kupfer, Gold, Silber) weisen eine würfelförmige Struktur auf.
Ale Minerale weisen einen festen Aggregatzustand auf.
Quarz bildet typische rhomboide Kristalle in einem hexagonalen Kristallsystem.
Minerale mit würfelartigem System besitzen Kristalle in Form eines Würfels.
Auffällig schräge sog. "fallende" kanten sind typisch für das monokline Kristallsystem.
Zu den amorphen Mineralen gehört zum Beispiel Quarz.
Ein amorphes Mineral ist beispielsweise der Opal.
Alle Minerale bilden Kristalle.
Die Kristallstruktur von Mineralen muss immer auf den ersten Blick in Form von Kanten und Flächen sichtbar sein.
Eine Anhäufung von Kristallen bezeichnet man als Aggregat.
Zu den Kristallstrukturen gehört nicht das tetragonale Kristallsystem, da es sich nicht um ein räumliches Gebilde handelt.
Die gleiche chemische Zusammensetzung bedeutet immer auch die gleiche Kristallstruktur.
Die Kristallbildung von  Mineralen ist immer ein Prozess, der Dutzende Jahre dauert.

