Wähle die richtige Antwort zu Schlangen aus.
Der Körper ist von einer schuppigen Haut bedeckt, die die Schlangen wie abstreifen?
im Ganzen
in Teilen
Die Augenlider von Spinnen sind...
zusammengewachsen
frei beweglich
ohne Lider
Der Körper von Schlangen…
hat keine Gliedmaßen
besitzt einen Gliedmaßengürtel
besitzt reduzierte freie Gliedmaßen
Paarige Organe wie z. B. die Lunge liegen bei Schlangen im Körper…
übereinander
hintereinander
nebeneinander
Das Verschlucken von Nahrung im Ganzen ermöglichen Schlangen Kiefer, die…
Nähte und Zähne haben
dehnbar sind
klein sind
Eine hierzulande vorkommende Giftschlange ist…
Ringelnatter
Kreuzotter
Äskulapnatter
Zu den Schlangen, die ihre Beute erwürgen, gehört…
die Klapperschlange
die Boa
Zu den Schlangen, die ihre Beute durch einen Biss töten, gehört…
die Anakonda
die Kobra
der Python
Zu den Giftschlangen gehört…

Die giftigste Schlange ist…
die Brillenschlange
die Gehörnte Puffotter
die Grüne Mamba
Ruderschlangen leben…
im Meer

