Auf dem Bild befindet sich das Wahrzeichen des Quartärs - das Mammut.
Dabei handelte es sich um einen Pflanzenfresser, der sich überwiegend von Gras und Zweigen ernährte.
Sein Körper war von einem dichten Fell bedeckt, das das Durchdringen von Kälte in der Eiszeit verhinderte.
Die bekanntesten Bewohner der Quartär-Landschaft waren die Mammuts, fellbedeckte Nashörner und Bären.
Von Süden her war das heutige Gebiet Tschechiens von einem Festlandgletscher bedeckt.
Mammuts waren überwiegend Einzelgänger, anderen Individuen begegneten sie nur zur Paarungszeit.
In den Eiszeiten des Quartärs starben alle Pflanzen außer den Bäumen aus.
Die Landschaft im Quartär erinnerte in ihrem Aussehen an die heutige Tundra.
Das Quartär endete etwa vor 10.000 Jahren in der Urzeit, jetzt leben wir in der Neuzeit.
Im Quartär tauchte der erste Mensch (Urmensch) auf, der sich von der Jagd ernährte.
Als Wiege der Menschheit gilt der afrikanische Kontinent, wo sich anatomisch der erste moderne Mensch herausbildete, der dem heutigen Menschen bereits sehr ähnelte.
Für das Quartär ist das kühle Klima typisch, wo sich Eiszeiten und Zwischeneiszeiten abwechselten.
Auf dem Gebiet des heutigen Tschechiens befindet sich eine Fundstätte von Mammutjägern im Tal der Thaya.
Der Mensch der Gattung Homo konnte neben Mammuts auch Dinosaurier jagen.
Die Vorfahren des Menschen hatten in der Eiszeit weißes Fell, um mit ihrer Umgebung zu verfließen.
Der Säbelzahntiger war ein Zeitgenosse des Mammuts, beide starben auch gleichzeitig aus.
Perfekt erhaltene Körper von Mammuts wurden im Permafrostboden in Sibirien gefunden.
Mammuts waren aufgrund eines Mangels an pflanzlicher Nahrung überwiegend Fleischfresser, die kleine Tiere verzehrten.

