Aufgepasst, bei einigen Fragen kann es auch mehrere richtige Antworten geben.
Wo kommen Schnecken vor?
sie atmen Sauerstoff mit Hilfe eines Lungensacks
in Süß- und Salzwasser
einige Wasserschnecken haben Kiemen als Atmungsorgan
Was schützt den Körper von Schnecken?
Schnecken haben kein Innenskelett.
eine Schale haben Muscheln
Aus welchen Teilen besteht der Körper einer Schnecke?
Kopf, muskulöser Fuß, Eingeweidesack
Kopf und muskulöser Fuß, in dem die inneren Organe liegen
nur muskulöser Fuß und Eingeweidesack
Ein bekannter Vertreter der Schnecken ist die Weinbergschnecke, die in der Mundhöhle eine raue Zunge hat.
Wozu dient diese?
zum Festhalten an den Blättern
zum Raspeln der Nahrung
zum Beißen der Nahrung
zum Ablecken der Nahrung

Wie atmet eine Weinbergschnecke?
mittels eines Lungensacks
mittels Kiemen
Das Blut fließt im Körper von Schnecken frei herum.
Was für ein Gefäßsystem haben Schnecken demnach?
sie haben kein Gefäßsystem
ein offenes
ein geschlossenes
Die Schnecke ist ein Hermaphrodit.
Was bedeutet das?
Das Individuum benötigt zur Befruchtung kein anderes Individuum, da es sowohl männliche als auch weibliche Geschlechtszellen in sich trägt.
Jedes Individuum hat zwei Geschlechter, es produziert sowohl weibliche als auch männliche Geschlechtszellen.
es legt Eier, das Gelege wird dann von einem anderen Individuum befruchtet
Was schlüpft aus den Eiern einer Schnecke?
Knospen
Larven, die im Schleim heranreifen
kleine Schnecken
Welche der angeführten Schnecken haben kein sichtbare Gehäuse?
Welche der Gruppen führt Süßwasserschnecken an?
Spitzschlammschnecke, Posthornschnecke, Kleine Sumpfschnecke
Garten-Bänderschnecke, Posthornschnecke, Kleine Sumpfschnecke
Die Bänderschnecke ist eine Landschnecke.
Herkuleskeule, Spitzschlammschnecke, Spitze Sumpfdeckelschnecke
Die Herkuleskeule ist eine Meeresschnecke.

Welche dieser Schnecken lebt im Meer?
Die Spitzschlammschnecke ist eine Süßwasserschnecke.
Tiger-Kaurischnecke
Textil-Kegelschnecke
Wovon ernähren sich Schnecken?
von pflanzlicher Nahrung
von tierischer Nahrung
Allesfresser
Welche Fühler einer Schnecke tragen Augen?
hat keine Augen an den Fühlern
lange
kurze
Was ermöglicht die Kriechbewegung der Weinbergschnecke?
ein muskulöser Fuß und Wimpern
ein muskulöser Fuß und Geißeln
ein muskulöser Fuß und Schleim

