Die Große Seeperlmuschel ist eine Meeresmuschel.
Dringt ein Fremdkörper in die Muschel ein, z. B. ein Sandkorn, ruft dies eine Verteidigungsreaktion des Körpers des Tieres hervor.
Sie sondert Perlmutt ab, das den Fremdkörper einschließt - eine Perle entsteht.
Die Malermuschel hat sehr kleine Schalen
Die Nahrung von Muscheln sind Amphibien.
Die Seeperlmuschel lebt im Meer.
Die Larven einer Muschel sind äußere Parasiten von Fischen.
Damit sich die Muschelschalen schließen, braucht es einen elastischen Muskel und ein Band.
Ein ausgesprochener Leckerbissen ist die Meeresmuschel Auster.
Die glänzende Schicht an der Innenseite des festen Gehäuses besteht aus Quarz.
Der Körper von Muscheln besteht aus einem Gehäuse.
Die Muschel saugt Wasser über die Eintrittsöffnung in die Mantelhöhle.
Die Große Teichmuschel lebt auf dem Grund stehender Gewässer.
Muscheln haben nur einen muskulösen Fuß, sie haben keinen markanten Kopf.
Muscheln atmen durch einen Lungensack.
Muscheln haben getrennte Geschlechter.
Den Körper von Muscheln bedeckt kein Mantel.
Das feste Gehäuse von Muscheln bilden zwei Muschelschalen.
Die Mittelmeer-Pilgermuschel bildet Perlen.
Muscheln leben nur in Salzwasser.
Die Mundöffnung bei der Großen Teichmuschel befindet sich gleich an der Eintrittsöffnung in die Mantelhöhle.

