Welcher der angeführten Industriezweige gehört nicht zur Schwerindustrie?
Hüttenindustrie
elektrotechnische Industrie
chemische Industrie
Energetik
Wie heißt der Industriezweig, der auf die Herstellung von Eisen und Stahl ausgerichtet ist?
Maschinenbau
Eisenhüttenindustrie
Welcher der angeführten Industriezweige gehört nicht zur Leichtindustrie?
Textilindustrie
Lebensmittelindustrie
Welcher Industriezweig befasst sich mit der Herstellung von Kosmetik?
Welchen Rohstoff verarbeitet der Industriezweig der chemischen Industrie - Petrochemie?
Erdöl
Wodurch unterscheidet sich die Schwerindustrie von der Leichtindustrie?
sie erfordert schwere Arbeit
sie produziert Erzeugnisse für Verbraucher
sie produziert Materialien für eine Weiterverarbeitung
sie produziert schwere Anlagen
Welcher Kraftwerktyp nutzt einen Rohstoff, dessen Strahlung für den Menschen gefährlich ist?
Photovoltaikkraftwerk
Wasserkraftwerk
Kernkraftwerk
Wärmekraftwerk
Welcher Kraftwerktyp eignet sich zur Stromerzeugung in Wüsten und Halbwüsten?
Solarkraftwerk
Windkraftwerk

Welcher Zweig gehört nicht zur Lebensmittelindustrie?
Herstellung von Fleischerzeugnissen
Produktion von Kücheneinrichtungen
Konservenherstellung
Herstellung von Milcherzeugnissen
Welches der Produkte ist ein Produkt der Textilindustrie?
Jeans
Daunenjacke
Bettwäsche
Tuch
Welcher der angeführten Rohstoffe ist der Basisrohstoff für die Keramik- und Porzellanindustrie?
Sand
Granit
Kaolin
Welcher Zweig der Leichtindustrie benötigt zur Produktion viel Wasser?
Papierindustrie
Glasindustrie

