Wie würdest du das Hauptthema des Textes beschreiben?
Schlüsselwörter im Text
Hervorhebung einiger Textteile
Grundgedanke des Textes
Orientierungselemente im Text
Wie bezeichnet man die wesentlichen Informationen, die in einem Text bezüglich des Themas zu finden sind?
Kern des Textes
Hervorhebung des Textes
Anmerkungen
Was sind Argumente?
überzeugende und belegte Gründe
ausgedachte Gründe
vernünftige, aber nicht belegte Gründe
unwesentliche Gründe
Wähle das Hauptthema des Textes, in dem die angeführten Informationen vorkommen.
Substantive werden dekliniert.
Verben werden konjugiert.
Interjektionen bringen beispielsweise Geräusche zum Ausdruck.
Substantive
Satzglieder
Wortarten
Geräusche
Jeder hat einen Schlafsack mit in die Schule gebracht.
Das Abendessen bereiteten wir aus den von zu Hause mitgebrachten Vorräten zu.
Die Lehrerin hat wohl nicht so gut geschlafen.
Sommercamp
Übernachtung bei der Lehrerin
Übernachtung in der Schule
Kochen des Abendessens

Der Stern unseres Sonnensystems ist die Sonne.
Einige Planeten sind von der Erde aus mit bloßem Auge sichtbar.
Die Erde und die anderen Planeten bewegen sich um die Sonne.
verminderte Sichtbarkeit
Leben auf der Erde
Sonnenbaden schadet
Sonnensystem
Ein Urwald hat Hunderte Jahre ohne Eingriffe des Menschen überdauert.
Im Waldschatten leben Kräuter, die der Lichtmangel nicht stört.
Im Wald bauen viele Vögel ihre Nester.
Nisten
Tiere im Urwald
Bedeutung von Kräutern
Naturgemeinschaft des Waldes
Der mährische Fürst Rostislav wurde Christ.
Konstantin und Method brachten den Slawen Bildung und schufen für sie eine Schrift.
Das Großmährische Reich zerfiel im Jahre 907.
Fürsten
christliche Gebete
slawische Völker
Großmähren
Der Grad der Verkleinerung einer Karte wird vom Kartenmaßstab angegeben.
Zur genaueren Bestimmung der Höhe von Hügeln und Bergen werden Zahlenangaben, sog. Koten, verwendet.
Die Oberfläche veranschaulichen wir durch Höhenlinien oder eine Farblegende.
Farben
Messung mit einem Zollstock
tschechische Gebirge
Karte

Damit sich jemand anderes alles so gut wie möglich vorstellen kann, muss ein Text genau, anschaulich und geordnet sein, z. B. vom Wichtigen zum weniger Wichtigen oder von links nach rechts.
Es ist angeraten, Vergleiche zu verwenden.
Inserat
Beschreibung
Erzählung
Bericht
Der längste Fluss in der Tschechischen Republik ist die Moldau (433 km), die Elbe ist der mächtigste Fluss auf tschechischen Gebiet.
Seen glazialen Ursprungs sind nur im Böhmerwald zu finden.
Die meisten Teiche befinden sich im flachen Südböhmen, der bekannteste und größte von ihnen ist der Teich Rosenberg.
Auch in der Tschechischen Republik gibt es Wasserfälle, auch wenn der höchste, der Pančava-Wasserfall im Riesengebirge (148 m) mit seiner Durchflussmenge nicht an die größten Wasserfälle weltweit herankommt.
Landschaft der Tschechischen Republik
Anzahl der Wasserfälle in der Tschechischen Republik
Tschechische Republik
Gewässer der Tschechischen Republik

Gemähtes Gras, Schalen, Reste von nicht konsumiertem Essen, Blätter und Pflanzenreste können weiter nützlich sein - auf dem Kompost werden sie zu Humus (dem fruchtbarsten Teil des Bodens), einige Küchenabfälle kann man trocknen und als Futter für Wirtschaftstiere verwenden.
Können wir den Bioabfall nicht selbst verwerten, kann man ihn in die Biotonne (braun) werfen, von wo aus dieser dann zu Humus kompostiert wird.
Küchenabfälle
Mülltrennung
Gartenabfälle
Bioabfälle
Der Křižík-Leuchtspringbrunnen vom Ende des 19. Jahrhunderts ist ein europäisches Unikat, jedoch nicht der einzige interessante Springbrunnen in der Tschechischen Republik.
In Marienbad entstand in den 80-er Jahren des 20. Jahrhunderts der Singende Springbrunnen, der sehr populär wurde und zu dessen Konzerten auch ausländische Touristen kamen.
Es gibt auch eine Reihe weiterer untypischer Springbrunnen oder Brunnen mit einer Geschichte, seien es der Tanzende Springbrunnen oder die Fontana di Trevi in Rom.
Kennst du noch weitere?
internationale Unikate
interessante Dinge aus der Tschechischen Republik
Springbrunnen in Tschechien
nicht traditionelle Springbrunnen

Die Paralympics finden alle 4 Jahre statt, im selben Jahr und am selben Ort wie die Olympischen Spiele.
Die ersten Spiele fanden 1960 in Rom statt, Wettbewerbe gab es in 8 Disziplinen.
Im Jahre 2020 fanden die Paralympics in Tokio statt, und zwar in 22 Disziplinen, neu waren damals Badminton und Taekwondo.
Paralympics
neue Disziplinen bei der Olympiade
Olympische Spiele

