Die Přemysliden erhielten ihren Namen nach:
den heiligen Přemysl
Přemysl dem Schmied
Přemysl dem Pflüger
Přemysl der Schmied ist der Legende nach der Begründer der Přemysliden-Dynastie.
Mann der Fürstin Libussa, einer Seherin und Tochter des Woiwoden Krok
Die Geschichte wird erstmals im 12. Jahrhundert von Cosmas in seiner Chronik erwähnt.
Die ersten Přemysliden trugen den Titel:
Das Königreich Böhmen bestand in den Jahren 870-1212.
Die Dynastie der Přemysliden herrschte in Böhmen 436 Jahre.
Ihr entstammten 32 Fürsten und 7 Könige.
Als Erster nahm folgender Fürst das Christentum an:
Bořivoj
Fürst Bořivoj I. empfing  in Velehrad aus den Händen des großmährischen Bischofs Method die Taufe.
Wenzel
Vratislav
Fürst Wenzel ließ ermorden:
sein Bruder Břetislav
sein Cousin Boleslav
sein Bruder Boleslav
Wenzel wurde in (Stará) Boleslav, dem Sitz seines Bruders Boleslav, ermordet, der daraufhin die Herrschaft übernahm.

Nach dem Tod Wenzels bestieg den Thron:
Boleslav
Boleslav I. wird von tschechischen Historikern trotz des Brudermords als energischer Herrscher und als einer der erfolgreichsten böhmischen Herrscher beschrieben.
Karl
Nach seinem Tod wurde Wenzel zu was erklärt:
zum Helden
zum Märtyrer
er wurde heiliggesprochen
Nach seinem Tod wurde Wenzel wegen seiner ihm in Legenden zugeschriebenen Frömmigkeit heiliggesprochen.

