Dreiecktuch
Wird zum Einhängen verwendet, wenn sich der Bruch an einer oberen Extremität befindet.
Bei einem Buch im Bereich des Beckens ist der Verletzte in stabile Seitenlage und so schnell wie möglich zum Arzt zu bringen.
Brüche werden in geschlossene und offene Brüche unterteilt.
Eine Schiene muss immer über zwei Gelenke reichen, eines oberhalb und eines unterhalb des Bruchs.
Ein aus der Wunde herausragendes Stück Knochen muss steril abgedeckt werden.
Ein geschlossener Bruch bedeutet, dass die Haut über dem Bruch unverletzt ist.
Als Schiene kann alles verwendet werden, was gerade zur Verfügung steht, z. B. ein Gürtel.
Beim Bruch einer Extremität muss diese zuerst in die ursprüngliche Form gebracht werden.
Kommt es im Winter zu einem Bruch, so werden grundsätzlich Kleidung, Schuhe und Handschuhe nicht entfernt, damit das geschwollene Gewebe nicht erfriert.
Im Notfall kann die Extremität in den Ruhezustand gebracht werden, indem man sie an der anderen Extremität befestigt.

