Auf dem Foto siehst du Granit.
Granit ist ein sehr verbreitetes Gestein.
Es entstand durch Erstarren geschmolzenen Gesteins - des Magmas.
Seine Basis bilden die Minerale Feldspat, Quarz und Glimmer.
Granit ist widerstandsfähig, deshalb wird es im Bauwesen oder als Material für Steinmetz- und Bildhauerarbeiten verwendet.
Die Vorräte an Rohstoffen auf der Erde gehen schnell zur Neige.
Zu den natürlichen Quellen gehören zum Beispiel Granit, Plastik, Holz, Wasser, Sonnenstrahlung und Benzin.
Die Anzahl an Rohstoffquellen bestimmt, wie entwickelt ein Land ist.
Rohstoffe sind natürliche Quellen, die aus der Sicht des Menschen nicht erneuerbar sind.
Mit der Gewinnung von Metallen aus geförderten Erzen befasst sich die Hüttenindustrie.
Erze von Buntmetallen verarbeitet die chemische Industrie.
Erz ist ein Gestein, das ein Metall enthält.
Der Rohstoff, der zur Herstellung von Plastik genutzt wird, ist Erdöl.
Nicht erneuerbare Quellen, z. B. Kohle, Erdöl oder Granit, erneuern sich nie mehr.
Durch die Tagebauförderung von Rohstoffen kommt es zu einer Veränderung der Landschaft.
Zu den Rohstoffen, die als keramische Materialien natürlichen Ursprungs genutzt werden, zählt Kaolin.
Zu den Rohstoffen gehören Gestein und Minerale.
Braunkohle wird untertage abgebaut.
Eisenerz wird zur Herstellung von Aluminium genutzt.
Sämtliche Naturmaterialien können heute bereits auf künstlichem Wege ersetzt werden.
Rohstoffe, die keine Metalle enthalten, werden als Nichterze bezeichnet.
Der Verbrauch an Rohstoffen sinkt weltweit aufgrund von Einsparungsmaßnahmen.
Rohstoffe werden in Energierohstoffe, Erze und Nichterze unterteilt.

