Lies die Behauptung und wähle dazu das Bild der Landschaft aus, das sie am besten zum Ausdruck bringt.
Statt Gemüsebeete und Obstbäume haben die Menschen neben ihren Häusern Swimmingpools, Sitzgruppen und gemähte Rasenstücke.
Die Menschen waren unabhängig, sie konnten sich Vorräte an Obst und Gemüse für den gesamten Winter anlegen.
Allmählich kam es zu einem Zusammenschluss der kleinen Felder zu großen Feldern.
Große Felder wurden wieder geteilt und ihren ursprünglichen Eigentümern zurückgegeben.
Diese jedoch verkauften sie größtenteils, einige wurden mit neuen Häusern bebaut.
Es entstanden landwirtschaftliche Produktionsgenossenschaften, wo die Menschen arbeiteten.
Es war Brauch, dass sich neben jedem Haus ein kleiner Garten befand, wo die Menschen Gemüse anbauten.

