Wähle die richtige Antwort aus.
Wie viele Bewohner zählte die Erde am Ende des 20. Jahrhunderts?
siebeneinhalb Milliarden
fünfeinhalb Milliarden
sechs Milliarden
sieben Milliarden
Wo kommt es auf der Erde zum höchsten Bevölkerungszuwachs?
in Asien
in Nordamerika
in Australien
in Europa
Welchen Wert drückt der Begriff Bevölkerungsdichte aus?
Anzahl der Städte pro 1 km2 des Staates
Anzahl der Einwohner, die sich auf 1 km2 Land ernähren können
durchschnittliche Anzahl der Einwohner, die auf 1 km2 leben
durchschnittliche Anzahl der Einwohner, die auf dem Gebiet 1 Staates leben
Die Menschen unterscheiden sich voneinander in verschiedenen Merkmalen.
Welches der angeführten Merkmale gehört zu den biologischen?
Beruf
Dieser gehört zu den wirtschaftlichen Merkmalen.
Hautfarbe
Sprache
Diese gehört zu den kulturellen Merkmalen.
Bildungsgrad

Welches der Merkmale des Menschen lässt sich nicht durch Fähigkeiten des Verstandes beeinflussen?
religiöses Bekenntnis
Augenform
erreichter Bildungsgrad
Sprache, die ein Mensch spricht
Wie heißt die grafische Abbildung der Zusammensetzung der Bevölkerung in einem bestimmten Staat nach Alter und Geschlecht?
Lebensachse
Lebenswurzel
Alterspyramide
Lebensbaum
Was ist das Hauptunterscheidungsmerkmal von Menschen der drei grundlegenden Rassen?
das Geschlecht
Was bewirkt das allmähliche Verschwinden der typischen Merkmale von Angehörigen der einzelnen grundlegenden Rassen?
eine veränderte Ernährung
eine Vermischung von Menschen unterschiedlicher Rassen
Wegziehen von Menschen an einen anderen Ort
veränderte natürliche Bedingungen auf der Erde
Zu welcher Sprachgruppe gehört Tschechisch?
keltische Sprachen
germanische Sprachen
slawische Sprachen
romanische Sprachen
Welche Behauptung charakterisiert einen Analphabeten?
Ein Mensch, der nicht rechnen kann.
Ein Mensch, der nicht lesen und schreiben kann.
Ein Mensch, der keinen Job hat.
Ein Mensch, der lesen, aber nicht schreiben kann.

Zum zu reisen, muss man eine Fremdsprache beherrschen.
Welche Sprache ist heute weltweit die wichtigste Verständigungssprache?
Englisch
Russisch
Deutsche
Französisch
Welche Religion ist die weltweit verbreitetste?
Wer ist ein Atheist%
Ein Mensch, der sich zu mehreren Religionen gleichzeitig bekennt.
Ein Mensch, der seinen Glauben an Gott verheimlicht.
Ein Mensch ohne Glauben an irgendetwas.
Ein Mensch, der den Glauben an Gott und eine Religion ablehnt.
Welcher Prozess wird als Urbanisierung bezeichnet?
Erweiterung der Bebauung in Dörfern
Zuzug von Menschen aus Dörfern in Städte
Umzug von Menschen in neue Häuser am Stadtrand
Umzug von Menschen aus den Städten aufs Land
Was gehört nicht zur den Problemen beim Leben in einem Slum?
unzureichende Hygiene
Probleme mit dem Trinkwasser
wenig Waren in Läden
Es gibt keine Läden.
hohe Kriminalität

Einige Städte wachsen schnell und können mit der Zeit mit anderen verschmelzen.
Wie heißen solche Gebiete?
Agglomerationen
Urbanisierung
Zuzug von Einwohnern aus den Dörfern in die Städte
Megastadt
Stadt mit mehr als 5 Millionen Einwohnern
Großstadt
Stadt mit einer Einwohnerzahl von über 1 Million, in Tschechien über 100.000 Einwohner
Welche Beschreibung einer menschlichen Ansiedlung ist die genauste?
jeder Ort auf der Erde, wo eine kommunale Vertretung zu finden ist
jeder bewohnte Ort auf der Erde
jeder Ort auf der Erde, wo die Menschen Landwirtschaft betreiben oder in der industriellen Produktion tätig sind
jeder Ort auf der Erde, wo eine Stadt oder ein Dorf steht
Wie nennt man den Prozess, bei dem die Anzahl der Einwohner in der Stadt steigt?
Suburbanisierung
Reurbanisierung
Deurbanisierung
Wie verändert sich im Laufe des Bestehens von Städten und Dörfern die Anzahl der Einwohner in den Städten?
Sie bleibt immer gleich.
Sie verändert sich nicht.
Sie verringert sich.
Sie erhöht sich.

Welcher Staat gehört nicht zu den fünf bevölkerungsreichsten Ländern der Welt?
Brasilien
5. Rang (200,4 Millionen; 2013)
USA
3. Rang (316,1 Millionen; 2013)
Russland
9. Rang (143,5 Millionen; 2013)
2. Rang (1,252 Milliarden; 213)

