Ergänze im Text die richtigen Wörter zum Pantoffeltierchen.
Ergänze bei einigen Antworten zwei Wörter.
Das Pantoffeltierchen gehört zu den Einzellern.
Es lebt in schmutzigen Gewässern, ist also ein Indikator für eine verunreinigte Umwelt.
An der Körperoberfläche hat es eine elastische Zellhülle, die Pellicula genannt wird.
Die Nahrung nimmt es über einen Zellmund auf.
Seine Nahrung sind Mikroorganismen.
Seine Nahrung verarbeitet es in Nahrungsvakuolen, die unverdauten Reste scheidet es über zusammenziehbare Vakuolen aus.
Die Atmung verläuft in Organellen, Mitochondrien genannt.
Es pflanzt sich geschlechtlich fort, und zwar durch so genannte Konjugation oder ungeschlechtlich - durch Querteilung.
Die Zelltätigkeit (des Körpers des Pantoffeltierchens) regelt ein großer Kern, an der Fortpflanzung ist ein kleiner Kern beteiligt.
Unter ungünstigen Bedingungen bildet das Pantoffeltierchen ein Ruhegebilde, Zyste genannt.
Das Pantoffeltierchen bildet zusammen mit anderen Organismen Plankton, das als Nahrung für Fische dient.

