Ergänze die richtigen Angaben im Text.
Am 15. September 1939 besetzte Deutschland das Gebiet Böhmens und Mährens.
Dieses Gebiet wurde als Protektorat ausgerufen, ein Gebiet unter der Verwaltung des Deutschen Reiches.
Am 1. September 1939 wurde Polen überfallen, es begann der 2. Weltkrieg.
Frankreich und Großbritannien erklärten Deutschland den Krieg.
Als die Deutschen in der Schlacht um Britannien eine Niederlage erlitten, griffen sie die Sowjetunion an.
Diese zwang die deutschen Truppen zum Rückzug und befreite die Länder von Osten aus.
Auch die vereinigten Staaten von Amerika traten in den Krieg ein und befreiten Europa von Westen aus.
Der Krieg in Europa endete am 8. Mai 1945, dieser Tag ist ein Staatsfeiertag.
Untertanenreich
deutsches Königreich
Großbritannien
Tschechoslowakei
Staaten Südamerikas
Staaten Afrikas

