Stabile Seitenlage
Wenn ich selbst Retter bin, rufe ich sofort, noch vor der Aufnahme der Wiederbelebungsmaßnahmen, den Rettungsdienst unter 150.
Freie Atemwege schaffe ich, indem ich den Kopf nach hinten überstrecke und das Kinn des Betroffenen anhebe.
Eine Mund-zu-Mund-Beatmung nehmen wir nur bei einem Bekannten oder einem kleinen Kind vor.
Bei Bewusstlosigkeit hält das Gehirn ohne Sauerstoff nur 10-15 Minuten aus.
Einen Betroffenen, der bewusstlos ist und einen Atemstillstand erlitten hat, bringen wir schnell in die stabile Seitenlage.
Gibt es zwei Retter, erfolgen abwechselnd zwei Atemzüge nach 15 Herzdruckmassagen.
Mit der Herzdruckmassage beginnen wir 5 cm oberhalb des Brustbeins.
Bin ich als Retter allein, führe ich 30 Herzdruckmassagen durch und danach immer zwei Mund-zu-Mund-Beatmungen.
Ist jemand bewusstlos, prüft man den Puls an der Pulsader an der Daumenseite des Handgelenks.

