Auf dem Foto befindet sich die Kirche Mariä Auferstehung in Přeštice südlich von Pilsen.
Es handelt sich dabei um die größte Barockkirche in der Tschechischen Republik, die außerhalb von Prag erbaut wurde.
Sie wurde in den Jahren 1750-1775 nach Plänen des bedeutendsten Barockbaumeisters K. I. Dientzenhofer errichtet.
Auf dem Hauptaltar der Kirche befindet sich ein Bild der Jungfrau Maria in Schmerzen, das im Jahre 1711 von der Kirche als Wunder anerkannt wurde.
Gerade eine Prozession von Hunderttausenden Menschen zu diesem Bild war der Grund für den Bau einer neuen, größeren Pilgerkirche.
Im Jahre 2008 wurde die Kirche auf Anordnung der Regierung der Tschechischen Republik zum nationalen Kulturdenkmal erklärt.
Entscheide, welche Begriffe den Barock charakterisieren.
Sind für ihn typisch?
romanische Architektur
Kreuzzüge
Migration wegen des religiösen Bekenntnisses
Hexenprozesse
Pestepidemien
Gründung von Klöstern
Zünfte
Wiedererweckung der antiken Bildung
Perle der unregelmäßigen Form
Kriege

