Matthias Bernhard Braun war ein bedeutender barocker Bildhauer, Schnitzer und Steinmetz, der vor allem in Böhmen wirkte und arbeitete.
Er kam in Tirol zur Welt und lernte in Italien das Werk Michelangelos und Berninis kennen.
Im Jahre 1708 kam er auf Einladung eines Zisterzienserabts in das Kloster in Plasy.
In dessen Auftrag schuf er für die Karlsbrücke die Figurengruppe der hl. Luitgard und des hl. Ivo.
Der aufgeklärte Graf Anton Franz Sporck lud Braun auf sein Schloss Kuks ein, wo dieser für ihn eine Galerie von 24 Außenskulpturen der Tugenden und der Laster schuf.
Braun wurde ein vermögender Bürger, der in Prag mehrere Häuser erwarb und hier auch eine bekannte Bildhauerwerkstatt gründete.
Maler und Architekt
Italien
Deutschland
Leitmeritz
Musen und Nutzlosigkeiten

