Alle Aufgaben in dieser Übung gehören zum Ausgangstext.
Welche Behauptung zur Ausdrucksform des Ausgangstextes ist wahr?
AUSGANGSTEXT:
Sucht mich nicht Jemand öffnete das Fenster, und in den Klassenraum drang heiße Luft.
Das gemähte Gras duftete und auch der heiße Asphalt.
Die Mitschüler verließen einer nach dem anderen den Raum, er blieb sitzen, die Nase in ein Buch vergraben.
Er kannte hier keinen und niemand wollte mit ihm reden.
Er hatte sich noch immer nicht daran gewöhnt, dass er hierher gehörte.
Aber was sollte schon sein, in zwei Wochen begannen die Ferien, und im September würde wieder alles anders sein.
Eine neue Stadt, eine neue Schule, ein neues Leben. Es verließ die Klasse, lief über die Treppe zum Ausgang und dann über den Schulhof zum Betongebäude des Speisesaals.
Er hatte es nicht eilig.
Mama kam wohl erst halb.
Er nahm einen Schluck aus der Plastikflasche, das Wasser war warm. Irgendwo aus der Ferne vernahm er seinen Namen.
Er drehte sich um, konnte aber niemanden sehen.
Erst dann bemerkte er die kleine Gestalt, die ihm über den Zaun auf der gegenüberliegenden Seite des Hofes zuwinkte.
(Vojtěch Matocha: Prašina 3, Bílá komnata, Ausschnitt)
Der Text gehört zu den Prosatexten, weil er in Versen geschrieben wurde, nicht frei.
Der Text gehört zu den Prosatexten, weil er frei geschrieben wurde, nicht in Versen.
Der Text gehört zur Poesie, weil er frei geschrieben wurde, nicht in Versen.
Der Text gehört zur Poesie, weil er in Versen geschrieben wurde, nicht frei.

Welche Behauptung bringt die Form dieses Textes am besten zum Ausdruck?
Der Text ist frei in Sätzen geschrieben.
Der Text besteht aus Wörtern, die keine Sätze bilden.
Der Text ist in Sätzen geschrieben, es tauchen darin Reime auf.
Der Text reimt sich.
Welche Angabe kann man als Kapitelname bezeichnen?
Das weiße Gemach
Sucht mich nicht
Prašina 3
Vojtěch Matocha
Ergänzt die folgenden Behauptungen mit einem geeigneten Wort aus dem Menü: Der Ausgangstext ist in ***** gegliedert.
drei Verse
drei Kapitel
drei Strophen
drei Abschnitte
Wie hängt mit diesem Text der Name Vojtěch Matocha zusammen?
Vojtěch Matocha erzählt den Ausgangstext.
Vojtěch Matocha ist der Autor des Ausgangstextes.
Vojtěch Matocha tritt im Ausgangstext auf.
Vojtěch Matocha ist der Titel des Ausgangstextes.

Wann spielt diese Leseprobe?
Sie spielt im Dezember.
Sie spielt im Juni.
Sie spielt im April.
Sie spielt im September.
Welche Aussage über den Ausschnitt ist wahr?
In dem Ausschnitt ist die Rede von einem Mädchen und einem Jungen, die sich gegenseitig grüßen.
In dem Ausschnitt ist die Rede von einem Jungen, den die Mama aus der Schule abholen soll.
In dem Ausschnitt ist die Rede von einem Jungen, der in der Schule viele Freunde hat.
In dem Ausschnitt ist die Rede von einem Mädchen, das ein Buch liest.
Enthält dieser Ausschnitt direkte Rede?
Ja, direkte Rede kommt im zweiten Absatz vor.
Ja, direkte Rede kommt im dritten Absatz vor.
Ja, direkte Rede kommt im ersten Absatz vor.
Nein, in diesem Text kommt keine direkte Rede vor.

