Am 6. Juli 1415 fand das XV. Konzil im Falle des Meisters Johannes Hus statt.
Johannes Hus wurde beschuldigt, Wicliffs Lehren verbreitet zu haben, Hus´ Bücher mussten verbrannt werden, und Johannes Hus wurde zum verbissenen Ketzer erklärt.
Man entband ihn in einer Zeremonie des Priesteramtes, ihm wurden sämtliche Rechte eines Geistlichen entzogen, seine Tonsur wurde beschädigt, und man setzte ihm eine Ketzermütze auf.
Hus versuchte auf dem Weg zur Hinrichtungsstätte, die Menschen davon zu überzeugen, keine Irrlehren verbreitet zu haben.
Nachdem man ihn an den Scheiterhaufen gebunden hatte, kam der Marschall des römischen Königs Sigismund von Luxemburg, und man bot Hus auf Geheiß des Königs an zu widerrufen, um sein Leben zu retten.
Hus lehnte ab.
Der Scheiterhaufen mit Hus´ sterblichen Überresten wurde nach der Verbrennung in den Rhein geworfen, damit seine Anhänger aus seinem Grab keine Pilgerstätte machen konnten.
Ein Verfechter der Gedanken von John Wicliff war Johannes Hus.
Johannes Hus sagte sich nicht von seinen Ansichten frei und wurde zur Hinrichtung durch den Strang verurteilt.
Johannes Hus predigte auf Tschechisch.
Johannes Hus wirkte an der Universität in Pilsen.
Johannes Hus predigte in der Prager Bethlehem-Kapelle.
Johannes Hus trat gegen die Heuchelei der Kirche und die Anhäufung von Vermögen durch kirchliche Würdenträger auf, er verurteilte den Handel mit kirchlichen Würden und Ablassbriefen.
Wenzel IV. erließ das Kuttenberger Dekret.
Johannes Hus wurde von König Karl IV. unterstützt.
Um eine Besserung der Kirche bemühte sich der böhmische Gelehrte John Wicliff.
Er wollte, dass die Kirche zu den Grundsätzen der Bibel zurückkehrte.
Johannes Hus bemühte sich, seine Ansichten auf dem Konzil in Prag zu verteidigen.
Johannes Hus bemühte ich, seine Ansichten auf dem Konzil in Konstanz zu verteidigen.
Johannes Hus wurde von König Wenzel IV. unterstützt.
Johannes Hus predigte auf Deutsch.
Der Papst erklärte Johannes Hus zum Ketzer.
Johannes Hus wurde vom König als Ketzer bezeichnet.
Mit kirchlichen Würden wurde gehandelt, und die Kirche kehrte sich von einem bescheidenen Leben ab.

