Bedřich Hrozný (1879-1952) war ein international anerkannter Sprachforscher, der die hethitische Keilschrift entzifferte.
Die Phönizier lebten im östlichen Mittelmeerraum.
Die Griechen bezeichneten die Phönizier auch als Purpurmenschen.
Sie wurden nämlich durch den Verkauf von Purpur, einer Farbe die aus Meeresschnecken gewonnen wird, reich.
Die Hethiter wurden als Punier bezeichnet.
In den Städten der Phönizier wurde aufgrund der Vielzahl der verwendeten Sprachen eine Lautschrift eingeführt, und es entstand das sog. phönizische Alphabet, ein Vorläufer des griechischen, lateinischen und auch tschechischen Alphabets.
Die Phönizier waren bekannte Krieger, die Hethiter wiederum berühmte Händler.
Um die Entschlüsselung der hethitischen Schrift machte sich der tschechoslowakische Sprachforscher Bedřich Hrozný verdient.
Auf ihren Reisen gelangten die Phönizier auch an die Küste Nordafrikas, wo sie Karthago gründeten.
Die Hethiter verwendeten Hieroglyphen.
Die Hethiter lebten auf dem Gebiet des heutigen Tunesien.
Die Geschichte der Phönizier endet mit der Zerstörung Karthagos durch die Griechen.
Die Phönizier verehrten den Gott Mot (den Gott des Todes und der Dürre) und fürchteten Baal (den Gott der Fruchtbarkeit und des Regens).

