Die Griechen veranstalteten verschiedene Spiele und Wettbewerbe.
Am bekanntesten wurden die Spiele in Olympia, die alle vier Jahre zu Ehren des Gottes Zeus stattfanden.
Der Tradition zufolge fanden die ersten olympischen Spiele im Jahre 776 v. Chr. Statt.
Dieses Jahr gilt als Beginn des griechischen Kalenders.
Boten aus Olympia riefen in ganz Griechenland zu einer Teilnahme auf, sie verkündeten das genaue Veranstaltungsdatum der Spiele und verkündeten den heiligen Frieden.
Teilnehmen durften nur freie Bürger griechischer Herkunft.
Die Wettbewerbe wurden in körperlicher Kondition (Lauf, Diskuswurf, Weitsprung, Speerwurf, Ringen usw.) und später auch in musischen Fähigkeiten ausgetragen.
zwei
Apollo
der griechischen Geschichte
Ausländer, Sklaven und Frauen
bildenden

