Die Skulptur von Lejre mit einer sitzenden menschlichen Gestalt auf einem Thron und zwei Krähen gilt als germanischer Gott Wotan (altnordischer Odin), zu sehen ist sie im Roskilde-Museum in Dänemark.
Entscheide, ob die Aussage richtig ist oder nicht.
Beantwortest du alles richtig, deckt sich das Bild auf.
Erkennst du, was darauf zu sehen ist?
Der Stamm, von dem Böhmen seinen Namen ableitet, hieß Bojer.
Ja
Die Kelten errichteten befestigte Burgstätten, sog. Oppida.
Eine besondere Position nahmen unter den Kelten ihre Priester ein, die sog. Wikinger.
In die keltische Welt drängten germanische Stämme.
Ein bedeutendes Werk, das die germanische Gesellschaft beschreibt, schrieb der römische Historiker Tacitus.
Mit der Ankunft der Germanen endete auf dem Gebiet der heutigen Tschechischen Republik die Bronzezeit.
Die Germanen prägten Münzen.
Die Germanen tranken gern Kaffee und aßen Schokolade.

