An der Wende vom 16. zum 17. Jahrhundert kam es zu einer starken Entwicklung des globalen Handels.
Am meisten trugen dazu die Entdeckungen in Übersee bei.
Nicht nur, dass die Menschen neue Gebiete fanden, sie fanden auch eine neue Rohstoffquelle oder neue Lebensmittel.
Eines der bekanntesten Genussmittel, das in der Zeit der napoleonischen Kriege in rauen Mengen konsumiert wurde, ist die Kartoffel.
Die europäischen Mächte nutzten die neuen Absatzmärkte und konzentrierten sich vor allem auf den Export von Waren.
Es entstanden auch die ersten Handelsgesellschaften.
Diese vereinten Händler und Unternehmer.
Am bedeutendsten war die Ostindische Gesellschaft, die bereits 1602 entstand.
Die Entwicklung des internationalen Handels und die Geschwindigkeit des Zahlungsverkehrs ermöglichte die Gründung neuer Banken, die mit Unterstützung des Herrschers entstanden.
absolutistische Reformen
Import
Westindische
der Kirche

