Ich löse die Textaufgabe und markiere die richtige Antwort.
Die Zmatlíks fuhren in ihr Wochenendhaus.
Am ersten Tag bestiegen sie den Berg Panská skála und liefen 5 km 700 m, am zweiten Tag besuchten sie das Glasereimuseum und liefen 3 km, und am dritten Tag schafften sie den Rundweg zur Rumcajs-Höhle, 6 km 300 m. Wie viel Kilometer sind sie insgesamt gelaufen?
14 km
15 km
Papa hat eine Latte von 2 m. Er braucht jedoch eine Länge von 1 m 35 cm.
Um wie viel cm muss er die 2 m lange Latte kürzen?
um 65 cm
um 75 cm
Die Kinder veranstalteten Wettbewerbe im Springen aus dem Stand.
Wilhelm sprang 1 m 32 cm, Betty 1 m 23 cm, Manon 107 cm und Hieronymus 137 cm weit.
Ordne die Kinder nach ihrer Sprungweit und beginne beim Besten.
Hieronymus, Betty, Wilhelm, Manon
Manon, Betty Wilhelm, Hieronymus
Hieronymus, Wilhelm, Manon, Betty
Hieronymus, Wilhelm, Betty, Manon

