Matti, der 10 Jahre alt ist, betritt einen Laden.
Er kauft Kekse zu 15 Kč und Bonbons zu 32 Kč.
Wie viel bezahlt Matti für seinen Einkauf? Ziehe die Kärtchen, die zur Lösung der Aufgabe notwendig sind, ins Bild und in den Text.
Matti hat Bonbons gekauft.
Diese haben gekostet: Matti hat für den gesamten Einkauf bezahlt:
Matti hat Kekse gekauft.
Diese kosteten:
Viktorie, 9 Jahre alt, geht in einen Laden.
Sie kauft sich einen Kaugummi für 22 Kč und etwas zu trinken für 13 Kč.
Wie viel bezahlt Viktorie für ihren Einkauf?
Ich denke über die Aufgabenstellung nach und wähle die richtigen Antworten aus.
Für die Lösung brauche ich die Zahlen 9, 13 und 22.
Die Zahl 9 brauche ich für die Lösung nicht.
Für den Einkauf bezahlte sie 44 Kč.
Der Einkauf kostete 35 Kč.
Für die Lösung brauche ich die Rechnung 22 - 13.

Lucy und Paul lesen das Buch Zwei Jahre Ferien.
Das ganze Buch hat 30 Kapitel.
Zusammen haben sie schon 11 Kapitel gelesen.
Lucy hat aber schon ein Kapitel mehr gelesen.
Wie viel ganze Kapitel hat jeder gelesen? Ich sortiere die Kärtchen danach, ob die Angaben für die Lösung wichtig sind.
Zahlen oder Berechnungen, die mit der Rechnung nicht zusammenhängen
Zahlen oder Berechnungen, die zur Lösung der Aufgabe wichtig sind
Wie viele ganze Kapitel hat jeder bereits gelesen? Ich wähle aus den Kärtchen die richtigen Antworten aus und ziehe sie in die Tabelle.
Paul hat so viele Kapitel gelesen:
Zusammen haben sie ….... Kapitel gelesen.
Lucy hat …...... Kapitel gelesen.
Lucy hat …...... Kapitel mehr als Paul gelesen.
Paul hat …....... Kapitel gelesen.

