Ich verteile die Zahlen auf den einzelnen Jahreszeiten so, dass die kleinste Zahl auf dem Frühling liegt.
Die Differenz der Zahlen auf dem Herbst und dem Winter beträgt 20.
Neben der Zahl 21 liegt nicht die Zahl 23.
Ich legte die Zahlen auf die einzelnen Jahreszeiten, so dass auf dem Herbst die höchste Zahl liegt.
Ihr gegenüber die um 34 kleinere Zahl.
Die kleinste Zahl liegt nicht auf dem Herbst.
Ich lege die Zahlen auf die einzelnen Jahreszeiten, so dass auf dem Winter die kleinste Zahl liegt.
Dem Frühling liegt eine Zahl gegenüber, zu der eine Differenz von 15 besteht.
Die Summe aller Zahlen im Kreis beträgt 100.
Ich lege auf die einzelnen Jahreszeiten die Zahlen, so dass die Summe zweier Zahlen in der oberen Hälfte des Kreises 47 und die Summe in der linken Hälfte des Kreises 61 ergibt.
Die Summe aller Zahlen im Kreis beträgt 100.

