Unsere Familie hat einen Ausflug per Seilbahn auf die Schneekoppe unternommen.
Wir haben uns auf zwei Kabinen aufgeteilt.
Mama und Papa fuhren in der ersten Kabine, Oma und Opa in der zweiten.
Libor und ich fuhren in der ersten Kabine.
Die Mädchen und unser Hund Bello haben sich so auf die Kabinen verteilt, dass das Gewicht der Passagiere in beiden Kabinen gleich war. Ich ordne jedem ein Kärtchen mit der entsprechenden Kabine zu.
Opa 85 kg
unsere Evi 18 kg
Mama 65 kg
mein Schwester Klara 30 kg
Papa 95 kg
meine Cousine Lucy 35 kg
unser Hund Bello 5 kg
mein Cousin Libor 38 kg
ich 40 kg
Oma 75 kg
2. Kabine
1. Kabine
Mama kocht Obstknödel für die ganze Familie.
In jeden Knödel steckt sie 7 Erdbeeren.
Für jedes Familienmitglied rechnet sie 3 Knödel.
Wie viele Erdbeeren braucht sie? Aus der vorherigen Aufgabe erhalte ich die Anzahl der Familienmitglieder.
Bello frisst keine Erdbeerknödel.

Wir haben im Garten eine Schaukel.
Schätze ihre maximale Traglast.
Sie ist höher als mein Gewicht (40 kg), aber geringer als das von Lucy (35 kg) und Eva (18 kg) zusammen.
Sie beträgt ein Vielfaches von 7 und ist kein Vielfaches von 6. Unterstreiche, wer schaukeln kann:
Klara (35 kg) mit Eva (18 kg) und Paulchen (5 kg).
Klara (35 kg) mit Eva (18 kg)
Mama (65 kg) mit Eva (18 kg)
Libor (38 kg)
Libor (38 kg) mit Paulchen (5 kg)

