Auf der Abbildung seht ihr Kaiser Joseph II., der aufgrund seiner zahlreichen Reformen zugunsten der Bevölkerung bekannt ist.
Im Laufe seines Lebens erließ er über 6.000 Anordnungen, zu denen das Toleranzpatent, die Aufhebung der Leibeigenschaft und der Zensur zählen.
Einige Anordnungen waren auch zum Lachen.
Zum Beispiel die Verbote, Korsetts zu tragen oder sich tief zu verbeugen.
Die Menschen durften nur ins benachbarte Dominium ziehen.
Ein Untertan konnte jenseits der Grenzen eines Dominiums frei studieren.
Die Aufhebung der Leibeigenschaft ist ein Beispiel für aufgeklärten Absolutismus.
Nach dem Erlass des Patents über die Aufhebung der Leibeigenschaft zogen die Menschen in die Städte, um zu arbeiten.
Die Untertanen durften auch nach dem Erlass des Patents über die Aufhebung der Leibeigenschaft nicht frei heiraten.
Nach der Aufhebung der Leibeigenschaft konnten die Untertanen ohne Zustimmung der Obrigkeit heiraten.
Zur Aufhebung der Leibeigenschaft kam es im 20. Jahrhundert.
Das Patent über die Aufhebung der Leibeigenschaft hob nicht die Pflicht zur Fronarbeit auf.
Der Untertan tauschte dank der Aufhebung der Leibeigenschaft seine Rolle mit der Obrigkeit.
Das Patent über die Aufhebung der Leibeigenschaft trat 1781 in Kraft.
Die Aufhebung der Leibeigenschaft erlaubte es den Untertanen nicht, in die Städte zu ziehen.
Das Patent über die Aufhebung der Leibeigenschaft verfügte, dass die Obrigkeit auf den Feldern zu arbeiten habe.
Nach der Aufhebung der Leibeigenschaft konnten die Menschen frei umziehen.
Die Untertanen mussten nicht mehr für die Obrigkeit arbeiten.
Das Patent über die Aufhebung der Leibeigenschaft wurde von Maria Theresia erlassen.
Das Patent über die Aufhebung der Leibeigenschaft wurde von Joseph II. erlassen.

