Ich löse die Textaufgabe.
Ich wähle eine oder mehrere richtige Antworten aus.
Die Kinder aus der 3 b haben eine Vorstellung für ihre Eltern vorbereitet.
Sie begannen hab fünf mit Liedern und endeten um sechs mit einem Märchen.
 Wie lange dauerte die gesamte Vorführung?
eine Stunde
anderthalb Stunden
zwei Stunden
Wie viele Minute (Stunden) reine Zeit ohne Spielstopp dauert ein Hockeyspiel, wenn 3 Drittel zu je 20 Minuten gespielt werden?
20 Minuten
60 Minuten
1 Stunde
Ab 19 Uhr schaut Patrick 20 Minuten seine Lieblingsserie im Fernsehen, dann dauert es 15 Minuten, bis er sich gewaschen und seinen Schlafanzug angezogen hat.
Seine Mutter hat ihm erlaubt, noch 10 Minuten im Bett ein Buch zu lesen.
Um welche Uhrzeit schaltet Patrick das Licht aus und schläft?
Dreiviertel acht

