Höhe und Länge Ich betrachte die Bilder und ordne ihnen die tatsächliche Höhe oder Länge zu (Tier/Pflanze/Sachen). (Die Bilder sind nach der tatsächlichen Größe des Tiers/der Pflanze/der Sache geordnet.)
4 mm
4 dm
Höhe und Länge Ich betrachte die Bilder und ordne ihnen die tatsächliche Höhe oder Länge des Naturstoffs zu. (Die Bilder sind nach der tatsächlichen Länge des Naturstoffs geordnet).
25 mm
10 cm
Größe und Länge Ich schaue mir die Bilder an und ordne ihnen die tatsächliche Größe/Höhe oder Länge zu (Tier/Sache). (Die Bilder sind nach der tatsächlichen Größe des Tiers/der Sache geordnet.)
24 cm
2 mm
2 dm
Höhe Ich schaue mir die Bilder an und ordne ihnen die tatsächliche Höhe des Gebäudes zu. (Die Bilder sind nach der tatsächlichen Höhe des Gebäudes geordnet.)
55 dm
8 dm

