Ich wähle die richtige Antwort aus.
Am Morgen hob Papa am Automaten 1000 Kč ab, um alle Nachmittagsausgaben zu bestreiten.
Mama, Papa und ich unternahmen nämlich einen Ausflug zu einem Fußballspiel.
Wie viel bezahlt unsere Familie Eintritt, wenn eine Karte für einen Erwachsenen 250 Kč und für ein Kind 130 Kč kostet?
580 Kč
630 Kč
380 Kč
Wir sind mit dem ÖPNV zum Spiel gekommen.
Jeder Elternteil hatte eine Fahrkarte zu 40 Kč, mir kauften sie eine zum halben Preis.
Wie viel Kronen kosteten uns die Fahrkarten von zu Hause zum Stadion insgesamt?
80 Kč
120 Kč
100 Kč
Zur Halbzeit aßen wir alle ein Hotdog für 32 Kronen und tranken zusammen aus einer 2-Liter-Flasche einen Pfirsich-Eistee, der 39 Kronen kostete.
Wie viel Kronen kostete der Imbiss?
125 Kč
73 Kč
71 Kč
135 Kč

Ich schreibe das Ergebnis auf.
Wie viel Kronen blieben Papa von dem abgehobenen Bargeld, wenn er noch für die Rückfahrt Tickets im selben Wert wie bei der Hinfahrt gekauft hat? 35 Kronen

