Lies aufmerksam den Ausschnitt.
Wähle dann die richtige Antwort aus.
Peter Wohlleben: Hörst du, wie die Bäume sprechen?, bearbeitet
Rehfamilie In den ersten Lebenswochen liegt das Rehkitz oft verlassen im Gras.
Die Mama ist in den Wald gegangen, um Nahrung zu suchen.
Das kleine Rehkitz ist fast nicht zu riechen.
Und weil es sich auch fest auf den Boden presst und liegen bleibt, können es Füchse und Wildschweine nicht aufspüren.
Wenn du irgendwann auf so ein kleines Rehkitz stößt, lass es hübsch dort liegen, wo es ist.
Berühre es auch nicht, denn sonst nimmt es den menschlichen Geruch an, und Mama Reh würde nicht wieder zu ihm zurückkehren.
Bald schon wird es größer sein und seiner Mama folgen können.
Beim aufmerksamen Lesen findest du sicher die richtige Antwort.
Das Rehkitz bleibt nach der Geburt stets bei der Mutter.
NEINDas Reh verlässt das Kitz, um Nahrung zu suchen.
JADas Rehkitz sucht sich seine Nahrung selbst.
NEINDas Rehkitz versteckt sich im Gras.
JADas Rehkitz kann sehr unauffällig sein.
JAFüchse und Wildschweine finden ein Rehkitz leicht.
NEINDie Mutter kehrt zu dem verlassenen Rehkitz zurück.
ANOWenn man auf ein verlassenes Rehkitz stößt, darf man es anfassen.

