Machen wir uns Kugeln aus Honigkuchen.
Nummeriere (1-7) die einzelnen Schritte in der Beschreibung, so wie sie aufeinander folgen.
6 Nach zwei Stunden nehmen wir den Teig aus dem Kühlschrank und formen daraus Kugeln, die wir in den zur Seite gestellten Krümeln wälzen.
3 Während des Backens bereiten wir eine Creme aus Kondensmilch und Butter zu.
5 In einer Schüssel vermischen wir die Creme und die vermischten Krümel von den Plätzchen, bereiten daraus eine Masse und stellen diese dann für zwei Stunden zum Ruhen in den Kühlschrank.
1 Wir bereiten einen Teig zu, aus dem wir Plätzchen beliebiger Form machen.
4 Die ausgekühlten Plätzchen zerstampfen wir zu feinen Krümeln, diese mixen wir dann im Mixer, ein paar Krümel stellen wir zum Umhüllen beiseite.
2 Wir backen die Plätzchen etwa 10 Minuten bei 180 °C und lassen sie dann auskühlen.
7 Wir servieren die Kugeln auf einem Teller - fertig.
Lasst es euch schmecken!

