Die Kinder maßen die Pflanzen, die sie gepflanzt haben.
Anna hat 202 mm gemessen, Klara 5 cm und 5 mm.
Lukas 153 mm, Martin 1 dm und 1 cm.
Wer hat die größte Höhe gemessen?
Wer die geringste? Auf dem Bild sehe ich die gemessenen Längen abgebildet.
Der längsten und der kürzesten Pflanze ordne ich richtig die Namen der Kinder zu, die sie gemessen haben.
Martin
Klara
Lukas
Anna
Peters Pflanze ist in 3 Tagen um 80 mm gewachsen.
Nun ist sie 14 cm hoch.
Wie hoch war sie vor 3 Tagen? Wähle die richtige Antwort aus und ziehe sie ins Bild.
11 cm
Peter und Thommy veranstalten Schneckenrennen.
Peters Schnecke hat 220 mm zurückgelegt.
Thommys 19 cm mehr.
Welche Strecke hat Thommys Schnecke geschafft? Ich wähle die richtige Antwort aus und ziehe sie ins Bild.
3 cm
4 dm 1 cm

Die Kinder haben sich gemessen.
Thommy misst 15 dm, Simone 134 cm, Jakob 1 m 57 cm, Barbara 1 m 290 mm.
Welches Kind ist am größten?
Wer ist am kleinsten? Ich ordne dem Bild der Messlatte die richtigen Namen der Kinder zu.
Nach oben ziehe ich den Namen des größten und nach unten den Namen des kleinsten Kindes.
Barbara
Thommy
Simone
Jakob

