Das Bild eines  stellt 10 kg Äpfel dar. Ich ergänze bei den Säulendiagrammen die richtige Anzahl der in der Schulkantine an den einzelnen Tagen verbrauchten Äpfel.
40 kg
50 kg
20 kg
30 kg
10 kg
Die Schüler der 3. Klasse schrieben einen Test in Sachkunde und erhielten verschiedene Noten. Ich ordne den einzelnen Säulen die Kärtchen mit der Anzahl der Schüler zu, die die entsprechende Note erhalten haben.
Das Bild stellt 2 Schüler dar.
Die Schüler der 3. Klasse schrieben einen Test in Sachkunde.
Das Diagramm veranschaulicht, wie viele Schüler der 3
B im Test welche Note bekommen haben.
Das Symbol stellt immer 3 Schüler dar. Ich ordne den Säulen nacheinander alle Kärtchen mit den Zahlen zu, so dass die Zahl 1 an der Säule mit der höchsten Anzahl an Schülern und die Zahl 5 an der Säule mit der geringsten Anzahl an Schülern liegt.

