Čas na pohádku!
Co je ta T9 klávesnice? Proč mají klávesy 7 a 9 čtyři písmena, zatímco jiné jen 3. Proč právě tyhle dvě? Proč nemá 1 žádná písmena?
Byla 0 vždycky mezera?

Na začátek to ještě zhorším: Nokia 2110 ignoruje celou tu vaši abecedu a rozhodla se přiřadit oqz na samostatné tlačítko. Ale 1 je pořád prázdná!

Když se na téhle Nokii 2110* začaly poprvé používat klávesy pro psaní SMS, proč vlastně tahle písmena na telefonech máme?
Díky USA! V 50. letech nahradila síť Bell operátorky automatizací. „Spojte mě s Texasem“ se změnilo na 839, osm…tř….co…
Ok, Bell měl problém s čísly! Máme 9 čísel, ke kterým můžeme přiřadit písmena a vytáčení tak zjednodušit. 26 písmen, 8 tlačítek.
0 ne, ta má svoje využití. 1… a tady to začíná!
(*oficiálně je historie Nokie nepřesná, neopravujte mě)

Proč je i na iPhonu 1 prázdným tlačítkem? Proč mají USA předvolbu +1?
Starý systém Bell měl 1 rezervovanou coby zkratku pro dálková volání! Takže pokud název města začínal na A, B nebo C… ano, automaticky jste se připojili na dálkovou linku za pořádně vysoký poplatek. A tak to vzniklo!

Vraťme se zpět k Bellu. Anglická abeceda má 26 písmen, my máme 8 tlačítek. To je 3 a něco znaků na tlačítko…
Kterých písmen se zbavíme. Dvou se musíme zbavit!
Z bylo poslední písmeno, které společnost přijala, takže šlo první!
Další v pořadí je Y… to je populární písmeno v názvů měst, třeba New York, že jo? Nemůžeme se přeci zbavit písmena s tak perfektními statistikami!

Na pomoc byli přizváni jazykoví experti, aby vybrali další písmeno, které půjde z kola ven.
Q (promiň Q, nic osobního) je speciální písmeno a každý Francouz ví, že Q nemůže žít bez U. Jedno z nich však muselo pryč.
V angličtině má Q méně práce než U, proto bylo Q vyřazeno ze systému Bellu pro názvy ústředen!
A proto jej, děti, na starých telefonech nenajdete.

Zpátky k T9. SMS byly novým skvělým vynálezem v rámci standardu GSM, jelikož operátoři už stejně potřebovali textový přenos, tak proč ho neotevřít pro rychlé zprávy za 15 centů na 160 znaků (ASCII, přátelé)

