Tady máte rychlý, zábavný a poučný příběh o tom, co nedělat, zvláště pokud se na stránkách (myslím tím stránku Jima Grandona) identifikujete jako „veterán politických kampaní. Pouze demokraté. PR profesionál. Ženatý a užívá si života na pláži ve státě Washington. Vzhůru do roku 2026“

A teď naprosto vážně, pokud v následujících měsících či letech plánujete cestu do Spojených státu, nejezděte sem. Jakože vůbec.
Není tu bezpečno. Je to fašistická zem a její politika má tendenci trestat lidi za úplné hovno.

Nemohu osobně ručit za to, že Jim Grandone je tím, za koho se vydává, ale POKUD je tím, co jeho profil tvrdí, že je, a pokud jeho ležérní odmítnutí obav lidí o vlastní bezpečí v zemi, kterou každý den řídí lidé, co hlásají „MĚLI BYSTE ŽÍT VE STRACHU“, sdílí KDOKOLIV v Demokratické straně a považuje to jen za „náročné období“, které prostě přejdeme, protože haha, to jsou „jen politické hrátky, že jo?“ – a myslí si, že do „normálu“ se dá vrátit klasickým způsobem – tak je to člověk kurevsky odtržený od reality, že je de facto nezaměstnatelný.
Tohle není žádný sport. Je to otázka života a smrti. A každý, kdo momentálně není v USA, by měl USA považovat za zasranou karanténní zónu. To je ta nejbezpečnější věc, kterou můžete ve vztahu ke Spojeným státům udělat.

Jedna věc, kterou vám řeknu s naprostou jistotou, je, že každý profesionální demokrat, který stále mlátí prázdnou slámu ve stylu „pořád věřím v základní dobrotu amerického lidu“, je buďto zločinně hloupý nebo bolestně zaslepený a vy byste měli dělat cokoliv jiného, než cokoliv ten člověk doporučuje.

Jasně, můžete věřit v základní dobrotu NĚKTERÝCH Američanů, s chutí do toho, ale že by americký národ jako celek byl „dobrý“? No tak, tohle údaje jednoznačně a bez milosti vyvracejí.
