Včera jsem to jen tak mimochodem navrhla, takže na březen budu každý den zveřejňovat jednu kartu, kterou si vytáhnu z tarotového balíčku Hexen 2.0 od Suzanne Treisterové.
Balíček obsahuje všechny karty velké i malé arkány, ztvárněné jako alchymické kresby lidí a věcí z dějin technologie, nebo přesněji řečeno, „vědeckých základů toho, co Michel Foucault nazýval bio-politickým řízením.“
Proč to dělám? Protože tento měsíc mě čeká pár přednášek na technologická témata, a zároveň s tím, jak je temná stránka technologií v poslední době tak zjevná, jsem cítila potřebu se nad tím víc zamyslet, prozkoumat své asociace, hodnoty atd.!

Březen 1 – začínáme s 10 holí, typicky vnímanou jako přetížení, břímě
Zde je ztvárněná různými ranými výpočetními projekty, mnohými subvencovanými svými vládami.
Myslím na to, jak počítač nebo kalkulačka nebyly původně zařízení, ale zaměstnání. I po jejich vzniku museli lidé stále zprostředkovávat, počítat, píchat si na píchačkách, interpretovat atd. A i ve své vlastní práci se často cítím jako chůva neflexibilních výpočetních zvláštností…proč to tabulkový procesor, CMS nebo databáze prostře nemůže dělat sama, tu otupující, nudnou, zatěžující práci.
Zároveň si ale říkám, že i když to staví na kdysi nudných analogových úkolech, není to přesně totéž, ne? Na informatice na základce nás učili základy BASICu, a být schopen vytvořit jednoduchého textového „froggera“ nebo větvící se dobrodružný program, byť byly super primitivní, bylo z nějakého důvodu poutavější než si je jen představovat nebo kreslit do sešitu… ten druh akce se zpožděním/na dálku, který výpočet nabízí, nebo který je vlastně iluzí výpočtu…

2. března – Devítka mečů… navazující na včerejší pocity přetížení a břemene, tato karta představuje noční můry a úzkosti z budoucnosti.
Příhodně ji zde reprezentuje Tavistock Institute of Human Relations, britský vládní orgán založený v roce 1946, který působil regionálně, národně i mezinárodně pro „sociální zapojení sociálních věd“, nebo, upřímněji řečeno, využívání teoretických metod k „ovlivnění chování skupin a civilního obyvatelstva“.
Samozřejmě že název Tavistock evokuje přehnané zásahy britské vlády do snahy zablokovat jakoukoli trans péči, nebo ji poskytovat pouze jako krajní řešení po letech čekání a důkladném psychiatrickém prověřování. Obyvatelstvo, kde by každý jednoduše zapadl do dvou standardních cisgender rolí, by se opravdu kontrolovalo snadněji, takže pro „Labouristickou“ vládu posedlou testováním nároku, patologizací a škrtáním dávek je samozřejmě žádoucí považovat „normalitu“ za ctnost a každou odlišnost za chorobu, kterou je třeba eliminovat.
Mohla bych mluvit o tolika věcech – odstrašující CBT a měkké konverzní terapii, kterou jsem v UK osobně zažila, jak státní dozor a tresty nepřiměřeně cílí na autistické lidi, jak je i trestající a nedostatečná psychologická péče téměř nedostupná, jak se výsledky měří produktivitou a ne štěstím. Tendence, která není „technická“ v tom smyslu velkých strojů nebo zařízení připojených k internetu, ale která prorostla každý aspekt života stejně silně, jak se lidé bojí TikTokové roztříštěné pozornosti; lidé, se kterými se chci spojit, neustále křičí „buď normální“ nebo se nechávají vtáhnout do podvodů se zdravým životním stylem a wellness pastí.
Vyčerpávající a smutná karta. Upřímně, skoro jsem ji vrátila zpátky, když jsem ji vytáhla, lol. Ale zjevně velká součást současného technologického myšlení.

3. března – Hvězda, naděje, inspirace, budoucí cíle. Zatím nejpozitivnější karta!
Ale těžko se cítit pozitivně ohledně momentálně extrémně vykořisťující a zároveň naprosto neuspokojivé reality umělé inteligence a kvantového výpočetního humbuku. Myšlenka všemocného počítače, který by skutečně dokázal simulovat nebo pracovat na atomární či subatomární úrovni, byla vlastně už dlouho takovým velkým snem výpočetní techniky. Téměř něco jako kámen mudrců.
Včera jsem znovu četla skvělý esej Hito Steyerl o současných generativních AI modelech (https://newleftreview.org/issues/ii140/articles/hito-steyerl-mean-images). Skvěle rozebírá, jak jsou tyto systémy stále závislé na člověkem vytvořených obrázcích, očištěných datech a lidské moderaci na každé úrovni, ale také poznamenává, že i když jejich výstupy vypadají jako texty nebo obrázky, kterým lidé mylně připisují záměr nebo kreativitu, jsou to ve skutečnosti statistické reprezentace, s veškerou ideologií a omezeními statistik, které jsou do nich vetkané.
Jak by vypadal opravdu inteligentní počítač, který by dokázal rozšířit naše analytické schopnosti a ulehčit od nudné práce a rizik neúplných informací? A v jakém kontextu by mohl být použit k tomu, aby přetvořil život směrem k větší autonomii a radosti, místo aby urychloval vykořisťování a kontrolu? Dá se vůbec v něco takového doufat, když jsou IBM a DARPA stále ve hře...?

4. března – Král mečů, intelektuální tah, jasnost, výzva k autoritativnímu jednání. Taková karta typu „jdi do toho“.
Timothy Leary určitě byl intelektuálně poháněný, i když spíš ve stylu „zpochybňuj autoritu“. Stejně tak, když jsem si to zjišťovala, Osmi-obvodový model vědomí je obecně považován za vědecky málo podložený. Ale… který model vědomí je? Přestože skrz něj k nám přicházejí všechny „informace“, je dost nejasné, co to vlastně je, natož jestli má nějaké systematické vzorce fungování.
Přijde mi inspirující uvažovat o vícedílném modelu vědomí, který je zároveň introspektivní i extrospektivní. Leary navíc žil v době, kdy panoval optimismus ohledně průzkumu vesmíru a možnosti kontaktu s jinými druhy – z naší planety nebo mimo ni. Dnes nám tato představa přijde trapná, protože představa, že bychom sami sebe museli nějak vysvětlovat, je trapná. Což je vlastně samo o sobě sebestřednost.
A nic není otravněji sebestředné než psychedelika jako self-help nástroj, „zázračný“ lék na duševní onemocnění, ten jeden trik jak zdesetinásobit výkonnost nebo přijít s geniálním startupem nebo uklidnit svoji protivnou manželku. Všechno je to extrémně dovnitř zaměřené, až nezůstává nic jiného než to vnitřní. Jaký má smysl mít ostře nabroušenou mysl, když ji pak neumíš – jako král mečů – nasměrovat ven?

5. března – Pět pentaklů… Obtízná situace, trápení, finanční nejistota
Infrastruktura... přesně to, na co nikdy nezbývají peníze. ZVLÁŠTĚ v oblasti technologií, kde se všechno leje do humbuku a disruptivních projektů místo do údržby toho, co už existuje.
Internet je tak obrovský, má tolik praktických výhod a je důležitou součástí života tolika lidí, že samozřejmě chceme, aby infrastruktura fungovala, a aby měla dobré řízení... Možná právě humbuk kolem samotného internetu umožnil, aby některé z těchto časných snah o standardizaci a rozumná pravidla přežily.
A i když je tam zapojená spousta technologických korporací, překvapivé množství bylo děláno přímo prostřednictvím amerického ministerstva obrany, a teď mnoho těchto korporací (např. bývalý "Don't Be Evil" Google) ukrajuje z principů, které dříve pomáhaly vytvářet... Čí je to infrastruktura? Vždy je to spojené se správou a vždy je to ideologické. Dávej pozor, ke komu jdeš žádat o peníze, když jsi na mizině...

6. března – SMRT!!! Nevyhnutelná a úplná proměna, možná bolestivá, avšak ne nutně. Konec…
Hodně anti-tech nálad se nese v duchu přání, aby se některé věci daly prostě vrátit zpět do krabice. Ale svět, kde technologie poskytující spojení a přístup k informacím byla od začátku propletena s vojenskou a dozorovací kulturou, s teorií her a bombami, je svět, který máme.
Vždycky mi přišlo PvP rozšíření pro online režim MGSV podivně inspirující... pokud chceme žít ve světě bez atomové bomby, bude to muset být svět, kde jsme je všechny rozebrali vlastníma rukama. A bude to svět, kde vědomí toho, že někdy existovaly, bude stále přítomné. Jak to rámujeme, je na nás... návrat není možný. Jak děsivé, jak nádherné.

