I když jsem za poslední dekádu přesedlal převážně na PC hraní, pořád raději využívám ovladače.
Chápu výhody hraní na klávesnici a myši, ale jako někdo, kdo už tyhle nástroje využívá pro práci, mi přechod na ovladač pomáhá oddělit tyto dvě činnosti, a zároveň ulevím zápěstím. Hry hraju už dost dlouho na to, abych viděl, jak se technologie a rozvržení dramaticky změnily, i když se některé oficiální ovladače trochu zasekly v čase.
Nedávno jsem narazil na ovladač, který mě natolik zaujal svými funkcemi, že bych se na něj rád podíval trochu víc, ale cítím potřebu to trochu uvést do kontextu. Nechci dávat lekci z dějepisu, jenom si trochu projít svou sbírku ovladačů, která se stala skutečností během života stráveného tímto koníčkem.
Doufám, že nakonec pochopíte, proč je toho to pro mě téma, o kterém bych mohl mluvit celý den.

Moje rozhodnutí vybudovat si sbírku PC her se zrodilo při přechodu mezi Xboxem 360 a Xboxem One. Třistašedesátku jsem si pořádně užil, ale One vypadal jako naprostá katastrofa. Jelikož mě nové konzole od všech tří hlavních výrobců moc nezajímaly, a zároveň jsem studoval informatiku, pořídil jsem si USB dongle k 360 ovladači a rozhodl se pro přechod.
Každý z těchto ovladačů jsem hodně využíval a 360 měla asymetrické rozložení joysticků, což mi sedělo víc. Až na dva ovladače na fotce jsou všechny nepoužitelné, ať už kvůli volným nebo vyviklaným joystickům, vadným tlačítkům nebo selhávajícím kabelům/konektorům. Oba funkční jsou Afterglows třetích stran (které zase mají svoje problémy).
Ačkoliv jsem tyto ovladače miloval, ty oficiální byly co do výdrže vůbec nejhorší a některé byly vadné už od začátku, ale Microsoft mou žádost o reklamaci zamítl.
Když jsem zkusil ten nejdražší, ještě se to zhoršilo.

Byla doba, kdy jsem věřil, že „dostaneš to, za co si zaplatíš“, funguje u drahých věcí stejně jako u těch levných. Kvůli tomuto ovladači už ale vím, že to tak není. Pořídil jsem si Elite Series 2, přestože jsem věděl, že první edice měla výrazné nedostatky.
Ovladač mi vydržel necelý rok, než se začal viklat joystick a pravý nárazník reagoval jen na mál. Dodávaný kabel stál za prd a s žádným jiným ovladačem nikdy nefungoval. Zpoždění přes Bluetooth bylo tak špatné, že byl dongle prakticky nezbytný. A k tomu všemu prakticky nefungovala zadní pádla, a to bez ohledu na to, jaký software/ovladače jsem zkusila. Žádná z mých her je prostě nedekovala jako vstupy.
Raikiri Pro (byl zdarma k notebooku) je teď můj hlavní ovladač pro PC a funguje v pohodě [zatím], ale na oficiální ovladače od Xboxu už neutratím ani vindru. Do hajzlu s Microsoftem, doufám, že Xbox padne!

Nintendo Switch po letech přežívání na mizerných laptopech znovu zažehlo mou lásku pro handheld hraní. Joycony byly malé, ale všestranné, a pro Controller se skvěle držel v ruce.
Miloval jsem ty ovladače tak moc, že jsem je loni upravil a vyměnil na nich joysticky za Hall-Effect [s kovovými západkami], a i když jsem si vědomý problému s vikláním, ty moje fungují bezchybně od roku 2017 bez známek opotřebení. Strávil jsem s nimi tolik hodin jako s Xbox ovladači. Buď jsem tedy měl ohromné štěstí, nebo Microsoft schválně navrhuje ovladače tak, aby se rozbily rychleji než ty od jeho obou konkurentů dohromady. Nintendo má taky svoje nedostatky, ale fakt, že oficiálně podporuje funkce jako Gyro, zkrátka stojí za zmínku.
Doufám, že těmhle ovladačům vydrží podpora na jiných platformách co nejdéle. Podobných je spousta, ale tyhle jsou moje.

Krátká poznámka k PlayStation ovladačům, abych uzavřel první kolo oficiálního lineupu: nikdy jsem je neměl rád.
Dual Shocky 1-3 mi připadaly úplně stejné s těmi samými chybami. Příliš velké joysticky umístěné moc blízko sebe, měkká tlačítka, nárazníky i triggery, které se rychle opotřebovávaly a D-pad byl na dotek prostě hrozný. Dual Shock 4 mnoho problémů vyřešil, ale zase se objevila hromada nových. Mám Dual Sense, protože některým mým kamarádům nesedí asymetrické joysticky a z nějakého důvodu je místní obchody prodávají o 20 $ levněji než ovladače DS4.
Tenhle ovladač moc nepoužívám. Tlačítka na přední straně jsou moc daleko od sebe, moje zvukové vstupy/výstupy po připojení neustále přepínají defaultně na ovladač, nárazníky jsou divně vysoké a pořád omylem mačkám trackpad, když chci zmáčknout tlačítko menu/sdílení.
Jsou skvělé jako záložní ovladače pro návštěvy jsou v pohodě a v rámci designu ušly dlouhou cestu, ale pro mě jsou při nejlepším kuriozitou.

8BitDo byl můj první krok do světa kvalitních ovladačů třetích stran. Ten původní SN30 Pro (novější verze mají hall-effect páčky a nejsou v barevném schématu SNES) zůstává jedním z mých nejoblíbenějších ovladačů, protože držet ho v ruce mi připomíná mou první konzoli SNES.
Když mám špatný dej a potřebuju nostalgický únik, je to první ovladač, po kterém sáhnu. Má všechny funkce ovladače pro Switch Pro, ale v modernizované verzi SNES ovladače, včetně konkávních X/Y a konvexních A/B tlačítek a možná ten nejlepší D-pad, který jsem měl kdy v ruce. Má své chybky, ale je to pro mě neutuchající zdroj pohodlí.
Jednoho dne jeho joysticky upadnou nebo se baterie vybije naposled, ale pokud to znamená, že si budu muset pořídit modernější verzi (s hall-effect joysticky) a prohodím pouzdra, přijmu to, až to přijde.
S něčím takovým by si člověk řekl, že 8BitDo už nic lepšího udělat nemůže, co? Nuže…

Když chci ono známé pohodlí z SN30 Pro, ale funkce moderního ovladače, vyberu si multiplatformový ovladač 8BitDo Pro 2.
Vše na něm je funkčním upgradem oproti SN30 Pro: pohodlnější gripy, hall-effect páčky, analogové trigery, programovatelná zadní pádla, fyzický přepínač režimů X/D/S/A a [relativně] snadno vyměnitelná baterie s možností nouzově použít AA baterie. Pořídil jsem si i pouzdro a držák na telefon, ale moc ho na telefonu nevyužívám (tolik tomu gripu zase nevěřím), ale pro retro hendheldy s emulátory je skvělý a umožňuje hrát i tituly, které vyžadují analogové ovládání.
O tomhle ovladači toho moc špatného nemůžu, ale posadil bych ho na těsné 3. místo v rámci mé sbírky. Za chvilku budu mluvit o druhém místu, ale předtím se musím zmínit o…

Jak těžké je najít modernizovaný N64 ovladač?
Na trhu je spousta levných imitací N64 ovladačů, ale původní trojramenný design byl objektivně špatný. Jasně, mohl bych hrát N64 hry na moderním ovladači s chytrým mapováním, aby čelní tlačítka fungovala jako C tlačítka, ale z mnoha důvodů to prostě není ono.
Pořídil jsem si RetroFighters Brawler 64, abych tenhle anachronický problém vyřešil a předčil má očekávání. Byl navržen tak, aby napodobil oficiální NSO N64 ovladač do té míry, že ho Switch rozpozná jako takový, s přepínačem, který ho přepne do režimu Pro bez pravého joysticku.
Má svoje problémy, ale jeho rozložení a kompatibilita řeší mnohem víc problémů než oficiální verze. Je perfektní v případě, že chcete někomu ukázat emulaci N64 bez odpuzujícího původního designu či anachronismů z toho, abyste museli přimět moderní ovladač, aby fungoval stejně.
Je skvělý v tom, co se snaží udělat.

Tenhle Steam ovladač jsem koupil v zastavárně po krátkém vyjednávání krátce po tom, co Steam jeho prodej ukončil. Potřeboval trochu péče a udělal jsem, co sem mohl, aby zase fungoval.
Zůstává jedním z nejtvárnějších ovladačů v mé sbírce s unikátním [byť sporným] designem a nadčasovými funkcemi (gyroskopické míření, zadní pádla, haptická odezva atd.). Přesto má však svoje mouchy: potřebuje AA baterie, využívá Micro-USB pro drátové připojení, občas se po vypnutí sám zapne, zadní pádla jsou dost tuhá na to, abyste si unavili ruce, je nutné využívat kryt joysticku, protože jeho guma se opotřebovává a jeho funkčnost se s každou aktualizací Steamu mění.
Je to spíš unikátní historický artefakt než běžně využívaný nástroj, ale jde o vítaný přírůstek a zábavu na deštivé dny.
Není to můj ovladač číslo 2. To čestné místo patří…

Ovladači 8BitDo Ultimate Bluetooth, což je téměř dokonalý ovladač.
Hall-effect joysticky, dokovací stanice, kterou jde rozšířit na port pro dongle, dedikovaný přepínač 2.4 GHz/Bluetooth, rozložení NS Pro s výrazně vylepšeným D-padem, analogové trigery a programovatelná zadní pádla. Když si sednu na gauč s tímto ovladačem, můžu přecházet ze Steam Decku na Switch rychleji, než se přepne vstup na televizi.
Také ale má své nevýhody. Umí jen X/Switch signály (žádný režim pro Android nebo Apple), triggery jsou nepohodlné a odezva vstupu se někdy zhorší podle toho, jak dlouho trvá připojení k donglu nebo Switchi.
Myslel jsem si, že je to nejlepší možný ovladač, ale stejně jako u Xbox ovladačů jsem vycházel z předpokladu, které mi začaly připadat jako jakési reflexy oddanosti k oblíbené značce. A když jsem se pokusil ho upgradovat, byl takové zklamání, že jsem tyhle předpoklady rychle vymazal z hlavy.

