Spadl jsem do králičí nory s Doritos

Jdu takhle do lékárny CVS, abych svojí ženě koupil kapesníčky (s mentolem, protože je nemocná), mám hlad po dni stráveném zíráním do monitoru v práci, procházím uličkou se snacky a vesmír obrátí mou pozornost k malému sáčku na poličce. Doritos. Samozřejmě to nejsou běžné Doritus. Je to černý sáček s neonovými prvky a výrazným nápisem DORITOS: LATE NIGHT. Pod záhybem je samozřejmě uvedená příchuť „nacpané taco“.

Takže si ho samozřejmě hned vezmu a ochutnám. Chutná to jako koření na hovězí z Taco Bell smíchané s nacho sýrem a náznakem nějakého syntetického salátu z Taco Bell. A chuťově je to dobré. Respekt vědcům z Doritos, kteří hoří v pekle, ale já dál přemýšlím nad konceptem řady Late Night. Mělo by jít o chutě pozdního večera. Začínám přemýšlet nad tím, jaké jsou další chutě noci? Chuť pár pivek? Noční můra z trávy?

A právě tehdy se v mé hlavě nacpané tacem ozvou nesmrtelná slova Maa, abych šel a pátral, místo toho, abych fantazíroval o Doritos s příchutí nepříjemného rozhovoru. Snažím se tedy vypátrat něco o řadě Doritos Late Night. V USA se každý rok uvede asi 500 nových potravin, přičemž zhruba 480 zmizí do šesti měsíců, což si PepsiCo dobře uvědomuje, protože nemá žádný marketing, žádné reklamy. Slepé spuštění produktu, tajné boxy, kde oznámením JE samotný příchod. Moc toho zkrátka není.

Takže, podařilo se mi zjistit následující: existují další tři příchutě řady Late Night: šťavnatý cheeseburger (?), Jalapeño paprička poslední záchrany (??) a „Chilli sandwich“, což snad ani není příchuť. Když jsem se ale snažil o řadě Doritos Late Night zjistit více, narazil jsem na DORITOS AFTER DARK @ THE CRYPTO.COM STADIUM, oficiální koncepční restauraci Doritos. Pomyslím si, že v tomhle případě je marketing vedle jak ta jedla a skoro zavírám záložku, ale potom uvidím LATE NIGHT ve fontu chráněným autorským právem.

Zjistil jsem následující:
- Doritos After Dark, což není žádný strip klub s chipsy, nemá téměř nic společného s Doritos Late Night, a to bez ohledu na to, že jsou v podstatě jedna a ta samá věc s téměř stejnou značkou. Předpokládám, že je to něco jako když vám starší brácha dá košili se svým vyšitým jménem na límečku.
- všichni zodpovědní za Doritos After Dark půjdou do nacpaného pekla

Nemusíme z toho dělat falešný Munch Squad – jsme v Americe, kde průměrný kanál vede do rajské zahrady plné potěšení ve stylu původního filmu Super Mario Bros, tak proč by Lakers aréna měla být jiná. Je to zkrátka jako jídlo z poutě, není to o nic horší než smažené Oreo. I tak je ale na ramen-rito možná něco, co přesahuje Fieriho. Na tomhle burritu, kde hlavním sacharidovým základem je uvařený ramen, a které inzeruje „čerstvou jarní cibulku.“ Uhm, jasný, fakt doufám, že v něm je.

Jíst tady znamená sklízet vínově temné plody toho, že držíš lístek na stadion crypto.com, což je domov zasranejch Lakery – nevím, kolik stojí vstupenka na Lakers, ale vím, že jsou v podstatě Yankees basketbalu, takže se cena počítá na zuby. Takže jo. „Rozjeď to na plno.“ „Ochutnej odvážnou novinku.“ Proč – proč je ten pytlík Doritos tak šíleně „vyretušovaný?“ Mám z toho dojem jako z Adama Sandlera ve filmu Click. Jsou to tvoji Lakers, tvoje jídlo.

Vůbec.

Znáte ten obrázek s tím chlápkem, co nosí tričko 0 strachů, ale pak zakážou porno s Bartem Simpsonem a napíše se na něm 1 strach? Je to hodně podobné, ale já se teď bojím, že budu jíst domácí kuchyni někoho, koho ani pořádně neznám, protože je tu malá, ale všudypřítomná šance, že si sednu k luxusnímu domácímu jídlu u normální večeře, kterou s ním u nich doma, a oni stejně jako Jidáš při poslední večeři políbí mou tvář a naservírují mi „SKVĚLÉ SUŠENKY S MEDOVÝM MÁSLEM“.

Protože je svět tak tak tak táááááák velký a každý z nás je jenom jednou malou osůbkou a informace jsou všude a zadarmo, je tady nepochybně někdo, kdo něco takového udělal a naservíroval to někomu, kdo nesmýšlí stejným způsobem jako oni. Domácí jídlo je určené k tomu, aby ho někdo snědl. Jenže teď je to skoro společenský problém, kdy sedíte u snídaňového stolku nebo u stolu, žena vám přinese prkýnko plné dobrot, jako jsou tyhle, a vy to musíte sníst. Jinak jste jako člověk příšerní.

Na Americe je spousta věcí špatně. Tohle se nedostane ani mezi 15 % nejhorších věcí. Je to jenom takový průměrný přešlap, další hřebíček do rakve posledního potomka bizona z Velkých plání. A přesto, i když jsem tak otupělý vůči tomu, jak Američané jedí, a včera jsem si objednal kelímek zmrzliny s jedním kopečkem příchutě „Superman“, zjišťuju, že jsem stále nedosáhl dna a ani nikdy nemůžu. Existuje 121. den Sodomy a řekl mi o něm můj strýc, který pracuje v Nintendu.

