Sie suchen Informationen über Cambridge.
Sie suchen nach <i>Unterkünften</i>. Das Hotel sollte in der <i>preiswerten</i> Kategorie sein und <i>kostenloses Parken</i> beinhalten.
Das Hotel sollte <i>3 Sterne</i> haben.
Falls ein solches Hotel nicht verfügbar ist, versuchen Sie es mit einem Hotel in der <i>mittleren</i> Preiskategorie.
Bitte stellen Sie sicher, dass Sie die <i>Postleitzahl</i>, ob es <i>Internet</i> gibt und die <i>Telefonnummer</i> haben.
Außerdem suchen Sie nach einem <i>bestimmten Restaurant</i>. Es heißt <i>The Cow Pizza Kitchen and Bar</i>.
Bitte stellen Sie sicher, dass Sie die <i>Adresse</i> haben.
Sie möchten auch ein <i>Taxi</i> bestellen, um Sie zwischen beiden Orten zu transportieren.
Sie möchten um <i>13:45 Uhr</i> vom <i>Hotel</i> abfahren.
Bitte stellen Sie sicher, dass Sie die <i>Telefonnummer</i> und den <i>Fahrzeugtyp</i> haben.

X: Guten Tag, ich suche ein preiswertes Hotel mit kostenlosem Parken in Cambridge.
Y: Ich habe mehrere preiswerte Hotels mit kostenlosem Parken. In welchem Teil der Stadt sind Sie interessiert?
X: Ich hätte gerne einen Platz in der Nähe des Zentrums, aber das Hotel sollte 3 Sterne haben.
Y: Ich entschuldige mich, aber wir haben keine Hotels, die Ihren Suchkriterien entsprechen. Möchten Sie etwas anderes ausprobieren?
X: Haben Sie 3-Sterne-Hotels in der mittleren Preiskategorie mit kostenlosem Parken?
Y: Ich entschuldige mich, aber wir haben keine Hotels, die Ihren Suchkriterien entsprechen. Möchten Sie etwas anderes ausprobieren?
X: Was ist mit etwas in der mittleren Preiskategorie?
Y: Ich habe 3 Angebote, die Ihren Vorlieben entsprechen. Bevorzugen Sie den Norden, Süden oder Westen?
X: Ich habe keine Vorlieben, aber ich möchte auch ein Restaurant namens The Cow Pizza Kitchen and Bar finden.
Y: Möchten Sie zuerst eine Unterkunft reservieren, bevor ich das Restaurant reserviere? Ich denke, das Hamilton Lodge Hotel könnte Ihnen gefallen. Es erfüllt Ihre Anforderungen.
X: Hat es Internet?
Y: Ja, das Hamilton Lodge hat Internet.
X: Das klingt gut. Wie ist die Adresse und die Kontaktdaten?
Y: Das Hamilton Lodge befindet sich in der 156 Chesterton Road, PLZ CB41DA. Die Telefonnummer ist 01223365664. Möchten Sie ein Zimmer reservieren?
X: Das ist nicht notwendig, danke. Aber könnten Sie mir das Restaurant finden, von dem mein Freund gesprochen hat? Ich glaube, es hieß The Cow Pizza Kitchen and Bar.
Y: The Cow Pizza Kitchen and Bar ist ein Gastropub in der mittleren Preiskategorie im Stadtzentrum. Möchten Sie eine Reservierung vornehmen?
X: Können Sie mir bitte die Adresse des Restaurants The Cow Pizza Kitchen and Bar geben?
Y: Die Adresse ist Corn Exchange Street. Kann ich Ihnen noch mit etwas anderem helfen?
X: Ich hätte gerne ein Taxi vom Hotel um 13:45 Uhr, um zum Restaurant zu gelangen.
Y: Ich habe Ihnen ein Taxi bestellt, das um 13:45 Uhr am Hamilton Lodge ankommt. Die Telefonnummer ist 07214110599.
X: Was für ein Fahrzeugtyp ist das?
Y: Das Taxi ist ein rotes Audi.
X: Vielen Dank, das ist alles, was ich benötige.
Y: Gern geschehen, ich wünsche Ihnen einen schönen Tag!

