Sie reisen nach Cambridge und freuen sich auf die dortigen Touristenattraktionen
Sie suchen nach einem <i>bestimmten Hotel</i>. Sein Name ist <i>Warkworth House</i>.
Sobald Sie das <i>Hotel</i> gefunden haben, möchten Sie es für <i>1 Person</i> und <i>3 Nächte</i> ab <i>Dienstag</i> reservieren.
Falls die Reservierung nicht gelingt, wie wäre es mit <i>2 Nächten</i>?
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>die Referenznummer</i> erhalten.
Sie suchen auch nach <i>Orten, die Sie in der Stadt besuchen können</i>. Die Attraktion sollte im <i>Zentrum</i> sein.
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>den Eintrittspreis</i>, <i>die Art der Attraktion</i> und <i>die Adresse</i> erhalten.
Außerdem möchten Sie ein <i>Taxi</i> reservieren, um Sie zwischen diesen beiden Orten zu transportieren.
Sie möchten die <i>Attraktion</i> bis <i>02:45</i> verlassen.
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>die Kontaktnummer</i> und <i>die Art des Fahrzeugs</i> erhalten.

X: Können Sie mir helfen, eine Reservierung im Hotel Warkworth House vorzunehmen?
Y: Ja, kann ich! Wie viele Personen werden übernachten und an welchen Tagen möchten Sie bleiben?
X: Es ist nur für mich, und ich werde für drei Nächte ab Dienstag bleiben.
Y: Es tut mir leid, aber wir haben keine freien Zimmer für einen 3-tägigen Aufenthalt, der am Mittwoch beginnt. Möchten Sie an einem anderen Tag reservieren oder einen kürzeren Aufenthalt?
X: Ich wollte am Dienstag beginnen, nicht am Mittwoch. Können Sie das für Dienstag überprüfen?
Y: Es tut mir leid, aber ich kann keine Reservierung für Dienstag vornehmen.
X: Drei Nächte ab Dienstag nur für mich. Ich hätte auch gerne die Referenznummer.
Y: Es tut mir leid, aber die Reservierung war nicht erfolgreich für drei Tage ab Dienstag. Wären Sie bereit, einen kürzeren Aufenthalt zu reservieren?
X: Ich hätte gerne diese 3 Tage am Dienstag für 1 Person.
Y: Leider war diese Reservierung nicht erfolgreich. Können wir einen kürzeren Aufenthalt oder einen anderen Tag versuchen?
X: Wie wäre es mit 2 Nächten?
Y: Das wurde angenommen. Ihre Referenznummer ist 7HVR4RK2. Und das war für 2 Nächte, 1 Person. Gibt es noch etwas?
X: Ich möchte bitte eine Attraktion im zentralen Bereich besuchen.
Y: Es gibt mehr als 40 zur Auswahl, haben Sie etwas Bestimmtes im Sinn?
X: Eigentlich nicht. Ich brauche nur, dass es im Zentrum ist.
Y: Ich schlage die All Saints Kirche vor. Der Eintritt ist kostenlos. Kann ich Ihnen noch mit etwas anderem helfen?
X: Ja, könnten Sie mir bitte ihre Adresse geben?
Y: Die Adresse ist Jesus Lane, Telefonnummer 01223452587 und die PLZ ist CB58BS. Kann ich Ihnen noch mit etwas anderem helfen?
X: Ja, ich benötige auch bitte die Art der Attraktion.
Y: Die All Saints Kirche gilt als architektonische Attraktion. Kann ich Ihnen noch mit etwas anderem helfen?
X: Ja, ich muss auch ein Taxi reservieren, um zur Attraktion zu gelangen.
Y: Ich helfe gerne! Wann möchten Sie abfahren oder ankommen?
X: Ich möchte die Attraktion bis 02:45 verlassen.
Y: Die Reservierung wurde abgeschlossen! Reservierter Fahrzeugtyp: blauer Skoda, Kontaktnummer: 07611523004.
X: Super. Vielen Dank für Ihre Hilfe! Auf Wiedersehen.
Y: Viel Spaß! Ich wünsche Ihnen eine gute Nacht!

