Sie reisen nach Cambridge und freuen sich auf die örtlichen Sehenswürdigkeiten.
Sie suchen nach <i>Orten, die Sie in der Stadt besuchen können</i>. Die Attraktionen sollten vom Typ <i>Unterhaltung</i> sein.
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>Postleitzahl</i>, <i>Adresse</i> und <i>Bereich</i> erhalten.
Sie suchen auch nach einem <i>Restaurant</i>. Das Restaurant sollte <i>britische</i> Gerichte servieren und in der <i>mittleren</i> Preiskategorie sein.
Sobald Sie ein <i>Restaurant</i> gefunden haben, das Ihnen gefällt, reservieren Sie einen Tisch für <i>7 Personen</i> um <i>19:30</i> am <i>Freitag</i>.
Stellen Sie sicher, dass Sie eine <i>Referenznummer</i> erhalten.
Sie möchten auch ein <i>Taxi</i> reservieren, um sich zwischen zwei Orten zu transportieren.
Sie möchten sicherstellen, dass es <i>rechtzeitig zu Ihrer Reservierung</i> beim Restaurant ankommt.
Stellen Sie sicher, dass Sie eine <i>Kontakttelefonnummer</i> und <i>Fahrzeugtyp</i> erhalten.

X: Ja, ich suche eine unterhaltsame Touristenattraktion. Können Sie mir einige Orte zeigen, die ich besuchen sollte?
Y: Ich habe etwa 5 verschiedene Freizeitstätten, falls das ist, wonach du suchst. Hast du eine Präferenz für den Bereich, in dem sie sich befinden?
X: Ich habe keine Präferenzen, bitte wähle eines aus und gib mir die Postleitzahl und Adresse.
Y: Ich denke, dir könnte das Funky Fun House gefallen. Es befindet sich in der Mercers Row Industrial Estate, Mercers Row 8. Ihre Postleitzahl ist CB5 8HY. Kann ich dir noch bei etwas helfen?
X: In welchem Gebiet befindet sich das Funky Fun House?
Y: Das Funky Fun House befindet sich im Osten. Kann ich dir heute noch mit etwas anderem helfen?
X: Ich suche auch nach einem Restaurant, das preislich angemessen ist und britische Gerichte serviert.
Y: Ich habe fünf verschiedene Restaurants zur Auswahl. Vier befinden sich im Stadtzentrum und eines im Westen. Hast du eine Präferenz?
X: Lassen Sie uns eine Reservierung im Restaurant im Westen versuchen.
Y: In Ordnung, für welchen Tag möchtest du die Reservierung?
X: Wir benötigen eine Reservierung für Freitag um 19:30 Uhr. Wie heißt das Restaurant im Westen?
Y: Es heißt Saint John's Chop House. Wie viele Personen werden essen?
X: Wir sind sieben. Können Sie mir bitte auch die Referenznummer nennen?
Y: Deine Reservierung war erfolgreich und die Referenznummer ist JTWXFM7M.
X: Vielen Dank. Jetzt muss ich ein Taxi arrangieren, das mich vom Funky Fun House zum Abendessen ins Saint John's bringt.
Y: Ich habe ein blauer Volvo reserviert. Es wird dich um 19:00 Uhr im Funky Fun House abholen und dich rechtzeitig zu deiner Reservierung um 19:30 Uhr ins Restaurant bringen. Die Kontaktnummer lautet 07566667235.
X: Vielen Dank. Das ist alles, was ich für heute Abend brauche. Mach's gut. Auf Wiedersehen.
Y: Ich wünsche dir einen schönen Tag, auf Wiedersehen.

