Sie planen Ihre Reise nach Cambridge.
Sie suchen nach <i>einer bestimmten Attraktion</i>. Ihr Name ist <i>Queens' College</i>.
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>den Eintrittspreis</i> herausfinden.
Sie suchen auch nach <i>einem Zug</i>. Der Zug sollte <i>am Dienstag</i> abfahren und von <i>Cambridge</i> abfahren.
Der Zug sollte nach <i>Leicester</i> fahren und <i>nach 09:45 Uhr</i> abfahren.
Sobald Sie den Zug gefunden haben, möchten Sie ein Ticket für <i>eine Person</i> reservieren.
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>die Referenznummer</i> erhalten.

X: Ich habe Gutes über Queens' College gehört. Kannst du mir einige grundlegende Informationen geben?
Y: Queens' College befindet sich in der Silver Street, und ihre Telefonnummer ist 01223335511. Gibt es noch etwas, das du wissen möchtest?
X: Ja, ich würde gerne den Eintrittspreis wissen, bitte?
Y: Der Eintrittspreis beträgt 2,50 £. Kann ich dir weitere Informationen geben?
X: Nein, danke. Ich brauche auch einen Zug, der am Dienstag von Cambridge abfährt.
Y: Sicher, ich kann dir dabei helfen. Wohin wirst du reisen?
X: Ich möchte nach Leicester fahren, bitte.
Y: Sicher, ich habe einige Optionen für dich. Wann möchtest du abfahren?
X: Ich möchte nach 09:45 Uhr abfahren. Kannst du mir den ersten verfügbaren Zug nach dieser Zeit reservieren und mir die Referenznummer geben?
Y: Natürlich. Wie viele Personen werden reisen?
X: Nur ich werde reisen.
Y: Gut. Ich habe eine Reservierung für ein Ticket gemacht. Deine Referenznummer ist M0PIMESH.
X: Danke, das ist alles, was ich heute brauche.
Y: Vielen Dank, dass du uns kontaktiert hast, und einen schönen Tag noch.
X: Vielen Dank.
Y: Keine Ursache. Wenn wir dir weiterhelfen können, lass es uns wissen. Auf Wiedersehen.

