Sie planen Ihre Reise nach Cambridge.
Sie suchen nach <i>Orten, die Sie in der Stadt besuchen können</i>. Die Attraktion sollte im <i>Zentrum</i> liegen.
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>die Art der Attraktion</i> erhalten.
Außerdem suchen Sie nach <i>einem bestimmten Hotel</i>. Der Name ist <i>Express by Holiday Inn Cambridge</i>.
Sobald Sie <i>das Hotel</i> gefunden haben, möchten Sie es für <i>1 Person</i> für <i>5 Nächte</i> ab <i>Dienstag</i> reservieren.
Falls die Buchung fehlschlägt, was ist mit <i>2 Nächten</i>?
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>die Referenznummer</i> erhalten.
Sie möchten auch ein <i>Taxi</i> reservieren, um zwischen beiden Orten zu fahren.
Sie möchten um <i>02:45 Uhr</i> vom <i>Hotel</i> abfahren.
Stellen Sie sicher, dass Sie <i>die Kontaktnummer</i> und <i>die Art des Autos</i> erhalten.

X: Hallo, ich plane eine Reise nach Cambridge und brauche Ideen für Orte, die ich im Zentrum besuchen kann.
Y: Es gibt viele Optionen! Du kannst architektonische Sehenswürdigkeiten, Boote und Bootsfahrten, Colleges, Museen, Parks, Theater und sogar Nachtclubs erkunden.
X: Was empfiehlst du?
Y: Ich empfehle das Whipple Museum of the History of Science. Es ist lehrreich und kostenlos!
X: Gut, das klingt nach Spaß.
Y: Kann ich dir heute noch mit etwas anderem helfen?
X: Was kannst du mir über das Express by Holiday Inn Cambridge sagen?
Y: Sicher, es liegt im Osten und ist in der teuren Preiskategorie. Ihre Telefonnummer ist 01223866800.
X: Kannst du es bitte für mich reservieren? Ich brauche es für 1 Person für 5 Nächte, beginnend am Dienstag.
Y: Ich habe deinen Aufenthalt im Express by Holiday Inn Cambridge reserviert. Deine Referenznummer ist YE0M6SG1.
X: Großartig! Vielen Dank. Ich habe auch gehofft, ein Taxi zu reservieren, kannst du mir dabei helfen?
Y: Ja, ich kann. Was ist der Abfahrtsort und das Ziel, und wann möchtest du abfahren?
X: Ich möchte um 02:45 Uhr vom Hotel zum Museum fahren.
Y: Gut, ich habe das für dich reserviert. Dein Taxi ist ein gelber Honda und die Telefonnummer ist 07272096370. Kann ich dir heute noch mit etwas anderem helfen?
X: Vielen Dank für deine Hilfe.
Y: Was kann ich heute sonst noch für dich tun?
X: Kannst du mir die Adresse der Polizeistation sagen? Ich habe ein Problem und brauche so schnell wie möglich Hilfe.
Y: Die Polizeistation befindet sich in Parkside, Cambridge. Ihre Telefonnummer ist 01223358966. Kann ich noch etwas für dich tun?
X: Das ist alles, was ich brauche. Vielen Dank!
Y: Gern geschehen. Ich wünsche dir einen tollen Tag!

