とっておきの日本ものを楽しむには、今夜はぴったりの夜。
この#ラムでちょっと一杯。
サトウキビの豊かな香りが広がり、口いっぱいに広がる。
💖

今夜も#日本産の#ラムコレクション探訪にはぴったりの夜（←実際は小雨でジメジメした夜だけど）。
またしてもコルコル。今回は「インダストリエル」の赤ラベルバージョン。（前回の“グリーン”アグリコールはサトウキビの搾り汁から直接発酵させてたけど）、こっちは砂糖製造の副産物、糖蜜から造られてるタイプ。
ちょうど小瓶がひとつある。どっしりした甘い香りが立ちのぼる(ちょっとプロビタスっぽい印象も。）でも、そこまで甘すぎず、僕に言わせれは、夢心地のダイキリかな。

#ジャパニーズ #沖縄 #ラム 探訪の続きをこのスレッドに。
今回はOneRumのボトルを開けて、ダイキリにしようと思ってたんだけど、いざ開けてみたら、香りがちょっと控えめで、もっと良く嗅いでみることに。香りはどことなくインドの椰子酒っぽい雰囲気。原料は伊江島産の砂糖のみ使用とのこと。クレランっぽいかもと思ったけど、いや、むしろもっと蒸留酒ぽっくて、ウォッカとか焼酎寄り。軽くてなめらか、（48%の度数で）ほんのり熱を感じるけど、後の方で糖蜜由来の蒸留酒だなって気づく感じ。確かに焼酎とか泡盛っぽい製法が感じられる。（瑞穂酒造）。
1/3

2/3
伊江島産のこの #ラム は、Single Island シリーズの一本。#沖縄 の #那覇 に滞在したのは、わずか4分の3日という短い時間だったけど、その中で何とか手に入れたのがこれとオールアイランドブレンドのボトルだけ。
このラムの公式サイトはこちら（翻訳版）
https://onerum-jp.translate.goog/produ...
元の日本語ページ：https://onerum.jp/product/ie-island-rum/
会社概要のページもぜひ読んでみて。

3/3
オーケー、というわけで、#ダイキリ を作ったよ。
#ラム 2オンス
フレッシュライムジュース 1オンス（シークヮーサーがあればよかったのに）
リッチでシンプルなシロップ 4分の3オンス
うわっ、なんだこれ。よく冷えたクープグラスに注いでひと口。申し分ない。思わず目を閉じて、首筋の緊張がゆるんでいくのがわかる。
ここまでとは思わなかった。甘さが前面に出るラムとは180度違う仕上がり。
