数か月前に [boing.world] にも書いたんだけど、管理会社からガレージを提供してもらえることになって、ようやく軽キャンピングカー化できるバンを置く場所ができた。
というわけで、先月このベルランゴを購入。
最初からバンに改造されてる車なら、たぶんキャンピングカー化も楽だろうと思ってた。
どうやらそれは甘かったみたい。詰まるところ、このバンは以前、車椅子スロープ用に改造されていたみたいで、つまりフロアが下げられていて、後部座席を安全にボルト留めできる場所が無かったんだ。だから、乗る人用の「ロックンロールベッド」が取り付けられない。
その代わりに、床下収納スペースはかなり広くなってる。
窓の上に貼られた金属板を外すのは簡単だろうと思ってたけど、それも勘違いだった。金属板なんてなくて、実際はガラスの上に金属風の塗料が塗られてただけ。幸いにも、それは削り落とせるし、たぶん塗料除去用の溶剤も使えばきれいに取れる。よくわからないから、プロに任せる。

本格的に軽キャンピングカーに改造してくれる業者は7月まで手が空かないそうで、それまでは、なんとか自分で適当にやってみることにした。
まず最初の作業は、床を外して下の収納スペースにアクセスし、そこにリノリウムを貼ること。去年バスルームを改装したときの余りがあったからね。
そのあと床を戻して、その上から赤いフェルトカーペットを敷いた。
正直言って雑な仕事。理想を言えば、車体全体に断熱材を入れてしっかり施工したいところだけど、そんな技術はまったくない。スプレー式の接着剤で伸縮カーペットを既存の木の床に貼り付けただけ。どうせ本格改造のときには取り替えるし。
そのときまで、屋根は金属むき出しで冷たいまま。

この椅子はバンの中で結構いい感じ。床にちゃんと固定できてはいないけど、3段階のポジションに切り替えられる。
普通に座れる、脚を伸ばせる、そして助手席を倒せばフラットなベッドになる。

折りたたみ式のリーフテーブルも取り付け可能。テーブルの側面と前面の板を下から15cmほど切り落として、背面の折りたたみ部分は取り付けずにおくと、ちょうど後部窓の下にだいたい収まる高さになる。
キャンピング用の冷蔵庫よりは少し高いけど、あの冷蔵庫はちょうど小さなナイトスタンドくらいの高さ。
その小さくしたスタンドの隣に、ちょうど冷蔵庫と同じくらいの幅の小さな長方形のシンクも設置できた。
なので内装の大半は自宅のアパートで組み立てられる。上の階の子どもたちが、庭でジグソーを使ってその板を下手に切ってる僕を見て手を振ってた。

それから、1日がかりでそれらを車まで運び出して、床にネジで取り付け。
最初の計画からは冷蔵庫とキャビネットの位置を入れ替えることになった。冷蔵庫は幅より奥行きが狭いから、ドアを車前方に向けて端に置くとテーブル折りたたみ部分を邪魔しない。
ここでちょっとやめて、測って木材を買ってくるつもりだったけど、ちょうどいい机が捨てられていたので、少し切るだけで、全部を固定するフレームにぴったり合った。
シンクは、本来6か所の固定金具で留めるべきところ、1か所しかついていない。2か所は木板に対してフラットに留められず、残りの3か所は現状どこにも接していない。
ポンプと蛇口が届いたら、もう少しマシに取り付けられるかもしれない。

電源や給水、その他へのアクセスは後部からしやすくて便利。収納スペースも結構あって、テーブルを上げれば車内からもアクセスできる。
これから水ポンプを給水タンクに取り付けて、電源につなぎ、蛇口を取り付けないといけない。

これが今できる限りのベストな仕上がり。数か月後にプロに仕上げてもらうときに、少しでも活用できる部分が残っていればいいな。
少なくとも冷蔵庫はそのまま使えるはず。
助手席側に倒して作るベッドはとても良い。僕にはこの車はちょっと小さすぎるけど、それがあれば何とかなる。ただし、シートベッドがかなり狭いのは残念。2人掛けシートベッドにはかなり惹かれたし、たぶんギリギリ収まりそうだったけど、車内で広げる方法がなかった。それに、、ハンドルが邪魔になるから運転席は助手席みたいには倒せないし、完全にフラットにするには運転席を持ち上げないといけなくなる。

それにしても、Blender様々！もし仮想3Dであらかじめ設計できなかったら、これ全部計画して、こんなふうにうまく収まる可能性なんてなかったと思う。
座る、机を使う、寝るの3つの主な形態を3フレームでシミュレーションしてるんだ。
