これは、やってはいけないことについての、ちょっとした、でも、ためになる楽しいお話です。とくに、[Jim Grandoneのページを見ながら]「政治キャンペーンのベテラン。民主党専門。広報・メディア対応のプロ。既婚。ワシントン州でビーチライフ満喫中。目指すは2026年」と自覚しているなら。

率直に言います、今後数か月あるいは数年以内にアメリカ合衆国への渡航を考えているなら、絶対に来ないでください。完全に、です。
ここは安全な場所ではありません。アメリカはファシズム国家で、今は何の罪も犯していない人々を罰することを政策としています。

私はJim Grandone氏が本当にそのプロフィール通りの人物なのかを個人的に全力で断言することはできませんが、「仮に」彼が本当にそうで、そして、この国で日々「お前たちは恐怖の中で生きるべきだ」と宣言する政権下で、個人の安全に対する懸念を軽んじるような態度、つまり、これがただの「一時的な混乱状態」で「まあ、政治ってそんなもんでしょ？」などと笑って片づけるような感覚、さらに、通常業務で「普通」が取り戻せるという考えが民主党全体に共有されているのであれば、この人物は現実からクソほどに乖離していて、まともに雇用すらできないレベルです。
これはスポーツじゃありません。生死に関わる話です。そして今この瞬間、アメリカ国外にいるすべての人々は、アメリカという国をクソったれな隔離区域と思うべきです。それが、アメリカという国に関わる上で最も安全な行動です。

もう一つ、はっきりと言えることがあります。「私はまだアメリカ国民の根本的な善良さを信じています」などと、戯言をいまだに引きずりだすような民主党関係者は、その人は犯罪レベルで馬鹿か、あるいは痛ましいほど騙されています。そういう人の指示は、何があっても避けるべきです。その理屈は、昨年秋に徹底的に試され、結果は血を吐いて亡くなってしまった、ただの軽薄なクソみたいな陳腐な考えだと証明されたんです。

もちろん、「一部の」アメリカ人の根本的な善良さを信じるのはかまいません。信じても、信じなくても、どちらでもいいですけど、アメリカ人「全体」が「善良だ」などという考えについては、データが容赦なく否定しています。
