おやすみ前の小話の時間だよ！
T9キーボードってどうなってるの？なんで7と9だけ4文字もあって、他のキーは3文字ずつ？どうしてその2つなの？1にも文字を割り当てればいいのに？
0って昔からスペースだったの？

まず最初に、もっと混乱させてみましょう。ノキア 2110って、普通のアルファベット割り当てを完全に無視して、OQZに専用ボタンをあげちゃうんだ。でも1はやっぱり空っぽのまま！

このノキア2110*でSMS用にこういうキーの使い方がされ始めたけど、そもそもなぜ電話機にこんな文字配置があるの？
それはアメリカのおかげ！1950年代、ベルネットワークは電話交換手を自動化に置き換えた。「テキサスにつないで」が、番号の839に……ハチ、サ……なにそれ……
つまりベルは数字に問題があった。ルーティングを簡単にするために文字を割り当てることのできる数字が９つあって、26文字に対して8個のキー。
0は特別用途で使えない。1は……はい、ここからが本番！
（*ノキアの公式な歴史はちょっと間違ってるけど、そこはスルーしといて）

じゃあ、なんでiPhoneですら1には何も書かれてないの？アメリカが国番号+1を持ってるのはなぜ？
昔のベルネットワークでは、1は長距離通話のためのショートカットとして予約されていたのです！だから、もしある町の名前がABCで始まっていたら……そう、その番号をダイヤルした瞬間に長距離回線に自動接続されてしまう、高額料金でね。だから、こうやって分離されていたんだね！

さて、ベルの話に戻りましょう。英語のアルファベットは全部で26文字。8個のキーがあるから、1キーにつき約3文字ちょっと……
どの文字を削るかを決めなきゃいけない。２文字削らなきゃ！
Zは、アルファベットに最後に加わった文字だったから、真っ先に外された。
ZのあとはYが候補……でも、YはNew Yorkみたいに地名に頻出する。実績のある文字を外すわけにはいかない！

そこで、もう1文字削るために言語学者たちが雇われた。
Q（ごめんね、Q、個人的な恨みじゃないよ）は特別な文字。でもQって、すべてのフランス人がわかるように、Uがいないと生きていけない。だから、どっちかが削られなきゃいけなかった。
英語ではQよりUのほうがよく使われる。だから、ベルの交換局名のルールから「Q」は外されたのです。
それが、みんなが昔の電話機でQやZを見かけない理由なんですうよ。

さて、T9に話を戻しましょう。SMSは、GSM規格の中で登場したイケてる新発明だった。プロバイダはもともとテキスト送信機能を必要としていたから、それを160文字あたり15セントで（わたしの友達のASCIIの場合）送れる短いメッセージとして提供しようとなったわけです。
