過去10年間で大体パソコンゲームに移行したんだけど、好みの周辺機器といえばまだコントローラーなんだよね。
キーボードとマウスでプレイするアドバンテージってのは分かるんだけど、そういう機器をすでに仕事で使ってる者からしたらコントローラーに持ち替えることで仕事とゲームが分けられるし、手首にも優しいってことに気づいたんだよね。それに長いことビデオゲームやってるからテクノロジーとか使用レイアウトとかが劇的に変わってきたのも見たんだよね。とはいっても純正コントローラーの中にはちょっとついて行ってないのもあるみたいだけどね。
最近、めちゃ感動モノの機能が付いててホント好みのコントローラー発見した。それはもう長々と語りたくなるくらいに。ただ、そのためにはちょっとバックグラウンドの説明も必要かなって思う。全歴史の講義ってわけじゃないんだけども、この趣味人生にかけて増えた自分のコントローラーコレクションを軽く紹介していくね。
どうして自分にはこのトピックがめちゃくちゃ大事なのかって最後には分かってもらえるといいな。このデバイスたちについてなら一日中でも語っちゃうよ。

パソコンゲームコレクションを増やそうって決めたのはXbox 360からXnox Oneへの移行期だったんだよね。360は本当に楽しかったのに、Oneの方は大失敗作って感じがしてた。三大主要メーカー全部が出した新しいコンソールにほとんど興味持てなかったし、学校でコンピューター情報システムやってたから、360のパソコン用ドングルをゲットして、切り替えようって決めたんだ。
このコントローラーたちはそれぞれ本当に使い込んだ。360のはスティックが非対称配置されててそれが好きなんだよね。この写真の中の2つを除く他のコントローラーは全部、スティックが緩いかドリフトする、ボタンが故障、ケーブル破損か接続不良で使えないんだけど、まだ使える2つは両方サードパーティメーカーのアフターグロウ（それはそれなりの問題もあるけどね）
このコントローラーたちへの愛は変わらないんだけど、耐久性については純正のやつが最悪だったよ。初日から不具合出てたのもあったけど、マイクロソフトは俺の返品承認の依頼を拒否してただろうな。
一番高いやつを試した時なんてもっと最悪だった。

昔は俺にも「安物買いの銭失い」説が、安物だけじゃなくて高いものにも当てはまるって思い込んでた時期があったけど、このコントローラーのおかげで学んだよ。このEliteコントローラーシリーズ2の初代版には色々重大な欠陥があるって知ってたのに買ったんだよね。
あのコントローラー、スティックのドリフトが始まるまでたった一年弱だったよ。でもって右バンパーは2回に1回しか効かなかった。付属のケーブルに至ってはホントゴミで他のどのコントローラーとも互換性がなかった。Bluetooth使用時の遅延なんてほんとひどくてドングルは実質不可欠だった。それらすべてに加えて、背面パドルはどんなソフトやドライバーを使ったって機能しなかったし、どのゲームも一つとしてあのパドルを入力元として認識したことなかった。
Raikiri Pro（ノートパソコンに付いてきた）が今のデスクトップ専用コントローラーなんだけど、ちゃんと動いてる[今はね]。でも金輪際Xbox公式コントローラーには一銭たりとも出さないよ。クソマイクロソフトが、Xbox朽ち果てろ！

使えないノートパソコンで何年間もしのいだあとに、ニンテンドースイッチで携帯型ゲーム機への愛が再燃したんだよね。ジョイコンは小さいけど使い勝手がいいし、プロコンは本当、手にフィットするんだよな。
俺、このコントローラーたちが本当に好きすぎて自分で改造したんだよね。ここ一年でジョイスティック[と金属の留め具]をホールエフェクトに交換した。ドリフト問題は百も承知だけど自分のは2017年から消耗してる気配もなくて問題なく動いてる。このコントローラーたちにもXboxのコントローラー全部とほぼ同じ時間を費やしたんだよね、ということは自分がめちゃくちゃラッキーだったのか、それともマイクロソフトが自社コントローラーが競合２社よりも早く壊れるように設計してるのか。ニンテンドー製品にも粗はあるよ。でも例えばジャイロ入力とかの追加機能なんかが公式にサポートされてるって事実は注目に値するよな。
このコントローラーたちには他のプラットフォームで使い続けられる限りは動き続けて欲しいんだよね。似たようなのはたくさんあるけどこいつらは俺だけのなんでね。

本体メーカーのラインナップのまとめとして、プレイステーションコントローラーについて簡単に少し。俺は全然好きになれなかった。
デュアルショック1-3は俺にとっては全く同じ欠陥がある、全く同じものだった。でかすぎの親指スティックは二つの配置が近すぎだし、前面/両肩/トリガーのボタン達は柔らかすぎてホントすぐ消耗するみたいだったし、Dパッドはなんかしっくりこなかった。デュアルショック4になって多くの問題は解決されたけど、新しい問題がたくさん発生。何人か友達が非対称配置の親指スティックに苦労してたのと、地元の店がなんでかDS4コントローラーよりも20ドル安く売ってたから、俺はデュアルセンスを買ったんだけどね。
このコントローラーは実はあまり使ってない。前面ボタンの配置は離れすぎてるし、接続したらいつもオーディオ入力/出力のデフォルトがコントローラーに戻るし、バンパーが妙に飛び出てるし、メニュー/シェアを押そうとしたら毎回トラックパッド間違って押しちゃうし。
デザインという意味ではかなり良くなっててサブのコントローラーとしてはいいんだけど、自分にとってはただちょっと珍しいってだけなんだよね。

8BitDoが自分初めての純正以外のコントローラー経験だった。初代SN30 Pro（あとのバージョンはスティックがホールエフェクトになって、スーファミテーマ色じゃなくなった）は手にするだけで自分の初めてのゲーム機、あのスーファミの思い出に浸れるから、今もお気に入りの一つ。
一日全然いいことなくて、なつかしい思い出に逃げ込みたいときにはまずこのコントローラーに手を伸ばすんだ。スイッチのProコンの機能全部を備えてるんだけど、現代解釈版スーファミコントローラーに落とし込んであって、へこんだX/Yと飛び出たA/Bボタン、そしておそらくこれまでに使ったやつの中で最高のDパッドという完全装備。多少の問題はあるにしてもいつでも癒しになってるんだ。
いつかはスティックが壊れるか最期にバッテリーが尽きてしまう日が来る。でもそれが（ホールエフェクトのスティック付きの）新型の一つをゲットしてシェル交換することを意味するんだとしても、その時が来たらそうするな。
これだけ思い入れあれば8BitDoだって絶対これ以上にはなり得ないよ、だろ？いや……

SN30 Proの手になじんだ安心感を持ちつつも新型コントローラーの全機能が欲しいってときは、8BitDo Pro 2をマルチプラットフォームのコントローラーとして選ぶね。
とにかく全部、SN30 Proから機能がアップグレードされてるんだ。手になじむグリップ、ホールエフェクトのスティック、アナログトリガー、プログラミング可能な背面パドル、X/D/S/Aモードの物理トグルスイッチ、それから[ある程度は]簡単に交換できていざとなれば単三も使えるバッテリー。キャリーケースと携帯電話ホルスターにもお金使ったんだよね。電話用にはそんなに使わない（ホールド性能が信用できないしね）けど、もっと小型のレトロゲーム互換機用になら使える。これで正確なアナログコントロールが要求されるようなゲームでもプレイできるゲームの幅が広がるからね。
このコントローラーの欠点に関して言えることはほとんどないけど、自分のコレクションの中の気に入り度で言うと僅差で3位に来てるな。もう少ししたら2位のについて話すけども、その前に語らねばならないことがあってだな……

現代バージョンのN64コントローラーってなんでなかなか見つからないの？
N64の安物ニセコントローラーはたくさんあるけどね、三つ又のオリジナルは客観的には粗悪デザインだった。前面ボタンをCボタンとして機能させる賢い設定を載せた現代版コントローラーでN64のゲームをプレイすることはできるっちゃできるけど、数多の理由でソレじゃない、ってことなのよ。
この時代錯誤な難問を解決すべくRetroFighters Brawler 64をゲットしたんだけど、これは期待のはるか上を行ってた。これってニンテンドースイッチオンライン公式のN64コントローラーのコピーとして作られたんだよね。右スティックのないProコントローラーとして登録できる切り替え機能もあるんだ。
いくつか問題はあるんだけど、レイアウトと互換性を考えたら公式バージョンよりもはるかに多くの問題が解決してる。これはオリジナルの威圧感とか現代版を同じ動きするよう偽装するとかの時代錯誤を感じさせずに、誰かにN64エミュレーターを紹介するのには完璧だよ。
やろうとしていること、本当によくやってるよ。

このSteamコントローラーは、Steam上でファイアセールが終わったばかりの頃に質屋で値切り交渉してゲットしたんだ。多少のメンテが必要だったから、もう一度しっかり使えるようにできるだけのことをやったよ。
これは今もコレクションの中で一番カスタマイズができるコントローラーの一つで、時代を先取りしたユニーク[疑がわしいとこもあるけど]なデザインや機能を持ってた。（ジャイロ機能、背面パドル、触覚フィードバック、など）でもいくつか問題もあって、単三が必要だし、有線接続にはMicro-USB使用だし、電源切ったのにたまに勝手に電源が戻るし、背面パドルが固すぎて疲れるし、親指スティックのゴムが劣化してきてキャップが必要だし、アップデートごとにSteam入力機能が怪しくなる傾向がある。
どちらかっていうといつも使う入力機器というよりは、個性的な過去の遺物って感じなんだよね。でも持ってて嬉しいし雨の日に色々いじくるのは楽しい。
これも第2位じゃないんだよね。その栄光を手にするのはこの……

8BitDo Ultimate Bluetoothコントローラーがほぼ完全なコントローラーだっていう事実だ。
ホールエフェクトのスティック、付属ドングルのポートとしても使える同梱の充電ドック、2.4ghz/bluetooth専用トグルスイッチ、大幅改善されたDパッドにNS Proレイアウト、アナログのトリガー、そしてプログラム可能な背面パドル。このコントローラーを手にソファーに座ったら、TVの入力切替にかかる時間よりも速くSteam Deckとスイッチを切り替えられるんだよ。
それでも確かにいくつか欠点はあって、X/スイッチ信号のみ対応（アンドロイドやアップルモードはない）だし、トリガーが使いにくいし、入力遅延はドングル/スイッチとの接続にかかった時間の影響を受けているっぽいんだよね。
これがベストだと思ったけど、Xboxコントローラーの時みたいに、旧ブランドへの盲目的な信奉が戻ってきてるような思い込みで判断してたんだよね。ただこういう風にアップグレードしたいって思ってた物が相当残念だったから、すぐにその思い込みは振り払われたけどね。
