これ昨日やってみようって何となく言ってたんだけど、3月はスザンヌ・トレイスターのヘクセン2.0のタロットデッキから一枚引いたカードを毎日投稿していくね。
デッキには技術史、というかもっと具体的には「ミシェル・フーコー言うところの生政治・統治科学的基盤」に基づき、錬金術的画法で表現された人々や物事が描かれた大小アルカナが全部入ってる。
なぜかって？実は今月、ちょっと技術関連の講演をしなくちゃならないし、それに最近技術の負の側面ってのが露骨になってることもあるから、それについてもっと考えて、自分との関係性とか価値観とかについてもっと深堀りしなくちゃって感じたからなんだよね！

3月1日、ワンドの10でスタート。典型的な意味は過重負担、重荷。
ここでは色々な初期のコンピュータープロジェクトで表現されてる、その多くが各国政府からの資金援助を受けてたね。
コンピュータや計算機が出てくる前は、これがどうやって仕事になるんだろうって考えるんだけどさ。それらが出てきた後でだって、人間って仲裁したり計算したりパンチカード入力したり、解釈したりしなきゃならなかったんだよね。それに自分の仕事でも、いまだに融通の利かないコンピューターの気まぐれを、子守してるみたいに感じることが良くあるんだよね……なんでスプシソフトとかCMSとかデータベースが、絶望的につまらないうえにめんどくさいことを代わりにやってくれないの？
昔はつまらないアナログ作業だったものの上に成り立ってるとしても、「完全に」同じってわけじゃないよね？とも思うんだ。中学校のコンピューターの授業でBASICをちょっと教わって、簡単なテキストの「フロッガー」とか分岐型のアドベンチャープログラムなんか書けてた。そりゃめちゃくちゃ原始的だったかもしれないけど、頭で想像するとかノートに描くとかよりも、なにかしらもっとハマる要素があったよね……コンピューティングだからこその遅延/距離感的な動き、というかあれはコンピューターが作る幻想なのか……

3月2日、ソードの9……昨日の過重負担と重荷の感覚から引き続いて、このカードが意味するのは将来に対する悪夢と不安。
ここでは、イギリス政府機関によって1946年に、地域、国内、国際的に「社会科学の社会的義務」というかもっと平たく言うと「集団や一般市民の行動様態を変える」ための理論的手段を行使するために設立されたタビストック人間関係研究所でうまく表現されているね。
言わずもがな、タビストックって名前はイギリス政府があらゆる種類のトランスに対するケアを常に阻止しようとしていたこと、つまり、何年もの間待たされて完全な精神鑑定を経てから最後の切り札として、ようやく提供する、というような威圧的な干渉を思い起こさせるよね。そりゃ確かに皆が二つの標準シスジェンダー規格に従うだけの集団のほうが全然コントロールしやすいよ、だから資産調査、病理判定、そして給付金削減に躍起になってる「労働党」政権にとっては、「普通であること」をよしとして、あらゆる差異を病理として排除するほうがそりゃ当然望ましいんだよ。
本当たくさんのことについて語れちゃうんだけど、イギリスで自分も受けた、あのおぞましい認知行動療法やマイルドな転向療法、国による監視や罰則の対象がいかに自閉症の人たちに偏ってるかってこと、懲罰的で不適切な心理的ケアですらも利用へのハードルが高すぎること、その成果が幸福度ではなく「生産性」で測られるということ。大型マシンやネット対応デバイスによる技術って意味ではなく、人々がティックトックによる集中力への悪影響を恐れるのと同じくらい、生活のあらゆる場面に横行する風潮で、自分がつながりたいなと思う人たちは常に「取りあえず普通にしとけよ」って声高に叫ぶか、健康体力づくりの欺瞞に陥ってる。
すごく消耗するし悲しいカードだった。正直言うと、引いた瞬間戻しそうになった（笑）でもいずれにしても現代における技術思想の大きな一部分であることは間違いないよね。

3月3日、星。希望、インスピレーション、未来への展望。これまでのカードよりもっと全然ポジティブ！
でも、めちゃくちゃえげつないくせに、まだまだ全然インパクトに欠ける人口知能と量子コンピュータ喧伝の実情については、今はポジティブに感じるのは難しいな。原子レベルもしくは素粒子レベルで実際にシミュレーションしたり作業したりできるかもしれない、全能のコンピューターっていう発想は、コンピューティングの長年の夢みたいなものでもあったよね。もうほとんど賢者の石の類だよ。
昨日、現行の生成AIに関するヒト・シュタイエルの、このすごいエッセイ (https://newleftreview.org/issues/ii140/articles/hito-steyerl-mean-images)をもう一度読んだんだよね。彼女はこれらのシステムがいまだに人が作った画像やクリーンなデータ、目下進行中の人間によるモデレーションにあらゆるレベルでいかに頼りきりなのか、っていうことを非常にうまく論じていてね、けど、一方で、出力結果はテキストや画像の一部として偽装されてて、それを人は意図あってのものとか創造性だとか間違って解釈しちゃうんだけど、本当は統計表現であって、統計学固有の理想主義とか限界とかが全部入れ込まれてるだけだっていう所見も述べている。
我々の分析能力を拡張できたり、退屈な作業の負担や不完全な情報の危険性を少なくできる、本当に賢いコンピューターってのはどんなものなんだろうね。それにどんな理由をもってすれば、それは搾取と監視の加速じゃなくて、人生をもっと自律と悦楽の方向に作り直すために使われるのか？今もまだIBMやDARPAが関与している状況で、そういったことを期待するなんて可能なんだろうか…？

3月4日、ソードのキング。知性の衝動、明晰、威厳ある行動の呼び声。もうやっちゃいなよ、って感じかな。
ティモシー・リアリーは確実に知性に駆られたタイプだったね、いやもっと「権威に疑問」タイプというか。調べてみると、同じく、ここの意識の８回路モデルは一般的に実際の科学的信頼性はほとんどないって考えられている。でもね……信頼できる意識モデルってどれなんだろう？我々の全ての「情報」の経路であるにもかかわらず、これって実際何なのよってところは曖昧な感じだよね、それがどう作用するかを決定する体系的パターンがあるならかなり曖昧さは減るけどね。
内向的、外向的、両方の複合意識モデルについて熟考するのって刺激的な感じがするなって気が付いた。リアリーの時代は宇宙開発、そして地球内外の他の種との交信の可能性についてまだ楽観的だったよね。今となっては、自分たちのことを説明するっていう考えが照れくさいもんだから、この発想はちょっと恥ずかしいと思い始めた節がある。それはある意味それ自身の、常に増強されゆく自己中心性みたいなものだよね。
自己啓発、「奇跡の」精神病治療法、パフォーマンスを10倍にするヘンな裏技、病的に破滅的な商取引を思いついたり、ぐちぐちうるさい嫁を落ち着かせる方法として、今やサイケが主流になってきてるってことほど、イラっとくるような自己中心的なものはないだろうね。全部が内向き過ぎて、もはや内向性以外に何もない状態。ソードのキングみたいな研ぎ澄まされた精神なんて、外に向けることができないなら何の意味がある？

3月5日、ペンタクルの5…困難な状況、葛藤、経済的不安。
インフラストラクチャー……永遠にカネが足りない気がするっていうまさしくその正体。と、く、に、テクノロジー分野。いつだって既存のものを守っていくよりも、誇大宣伝やら破壊やらの方に流されていく。
インターネットってのはすごく巨大で、素晴らしく実利に富んでる。そして多くの人の生活の重要な一部なんだよね、だから、当然インフラを整備して欲しいし、ちゃんとしたガバナンスが存在しててほしいよね……標準化とか順守すべき生産性の高い基本原則に対するいくつかの初期の対応は、おそらくだけどインターネットの熱狂そのもののせいなんじゃないかな。
関係するテック企業はめちゃくちゃ多いけど、意外なほど多くが米国防総省を直接通した形だったんだよね。そして今や多くの企業（例えば、昔の、「邪悪になるな」のグーグルとか）が、以前セットアップに関わった原則をなし崩しにしてるんだ……誰のためのインフラなん？いつだってガバナンスとはっても切り離せないし、そしていつも机上の空論なんだよ。一文無しになったときに誰に金を恵んでもらうか、気を付けなよ……。

3月6日、死！！不可避であり完全なる変容、苦痛を伴う可能性もあり、だが必ずしもジ・エンドではない…
反テクノロジー論の多くは、特定の物事を元に戻せたらいいのにって願っている節があるよね。でも接続と情報へのアクセスを可能にするテクノロジーが、おそらく善意のあった創始者たちによって、軍事や監視文化、ゲーム理論、爆弾と絡み合ってしまった世界、これが我々の生きる世界なんですね。
メタルギアソリッドVのオンラインモードのプレイヤー対プレイヤーの仕掛けって妙に感動的だなっていつも思ってるんだけど……原子爆弾のない世界に住みたいって思うんだったら、自らの手でそれらを全部バラした後の世界じゃなくちゃならないだろうね。そして、かつてはそれが作られていたんだって知識もまた常にあるという世界だろうね。それをどう作っていくのかってのは自分ら次第…後戻りはできない。なんて恐ろしく、なんて素晴らしいんだろう。
