ひたすらドリトスに沼った話

CVS薬局まで嫁さん用のティッシュ（具合悪いから薬用のやつ）を買いに来てるんだけど、パソコン画面を一日見つめる仕事の後で腹ペコなんだよね。そこにスナック菓子通路を通っちゃって棚の上にあった小袋、ドリトスなんだけど、のペプシワールド炸裂ぶりに目が釘付けになった。そりゃもちろんただ普通のドリトスじゃないよ。もっとこう黒塗りの外袋にネオンみたいなデザインが加えてあって、その外袋にはすごい目立つ文字で「ドリトスLATE NIGHT」って書いてあるんだ。もちろん折り目の下には第二のフレーバー「ディープ・タコス味」

だもんでもちろんそれをゲットして、食べてみたら、タコベルのビーフスパイスをナチョチーズと混ぜたのにタコベルの合成っぽいレタス風味を少し加えたような味で、めちゃウマだったし、働き過ぎのドリトス開発者に万歳なんだけど、俺は引き続きドリトスLATE NIGHTシリーズのコンセプトにやられている。深夜っぽい味。俺の思考が始まる：他に深夜味ってどんなのがあり得る？ビール数本味？インディカ・ナイトメア？

するとここで、あの毛沢東の不朽の言葉が俺のディープタコス脳に響き渡る。ドリトス小難しい話味、とか妄想してないで、調査だ調査。だから俺はドリトスLATE NIGHTシリーズ探訪に行くのさ。毎年500の食品がアメリカ国民に向けて発売されてて、そのうちおよそ480くらいは6か月以内に消える。ペプシコはこれを分かってるもんだからマーケティングや宣伝を一切しないんだ。片隅にしれっと新発売しておいて、売り出し「それ自体が」発表っていうびっくり箱ってな感じに、全然しない

それでも何とか整理してみるとだな：ドリトスLATE NIGHTにはあと三つ別の味がある：アツアツチーズバーガー（？）〆のハラペーニョポッパー（？？）そして「チリサンドイッチ」、これは風味じゃないよな。しかしながらドリトスLATE NIGHTシリーズについて何でもいいから知りたいと頑張ってるうちに、「ドリトスATER DARK＠クリプト・ドットコム・スタジアム」ってのに出くわした。ドリトスがコンセプトの公式レストランだって。マーケティングが偶然ほぼほぼかぶっただけかと思ってタブを閉じそうになったんだけど、商標登録フォントでLATE NIGHTってのを見つけてしまったんだよね。

結論はこうだ：
ドリトスAFTER DARKはスナック菓子の風俗店じゃないし、どちらの名称も同じ意味だしブランディングもほぼ一致してるにもかかわらず、ドリトスLATE NIGHTともほぼ何の関係もない。思うにこれは、兄貴が自分のイニシャルを襟に入れたシャツをくれるってな感じだ。
ドリトスAFTER DARK責任者は全員ディープな地獄へ落ちるはずだぜ。

何もマンチ・スクワッドの真似事やんなくてもいいんだ。ここはアメリカだろ。ごく普通のマンホールだって元祖マリオブラザーズ・ムービーよろしくあの快楽の園にたどり着くんだぜ。なんでレイカーズ本拠地だからって違わなくちゃならないんだよ。ほらなんつーか、お祭り屋台的な感じだろ。フライドオレオほどひどくないんだって。もしそうだとしても、なんかこうフィエリ路線を超えた雰囲気があるよね、このラーメンリトーには。主な炭水化物材がゆでたラーメンのブリトー、「シャキシャキネギ」が売りなんだってどうよ。えーっとね、うん、ホントそうだといいね。

ここでの食体験は、あのクソったれレイカーズの本拠地クリプト・ドットコムスタジアムチケット所有者として葡萄酒色の特権を受けるってことなのだよ。レイカーズのチケットがいくらするのか知らんけど、レイカーズってのは要はバスケ版ヤンキースだってことは知ってる。ってことはチケット価格は歯を何本か失うほど高いってことだ。だからうん「ワンランク上へ」「大胆な食の演出にトライ」でも、な、なんであのドリトスの袋ってあんなに*画像加工*してあるんだよ。なんだかアダム・サンドラーのクリック感があるんだよな。ま、でもちょっと言い過ぎか。あなたのレイカーズ様、あなたチョイスの食体験。

だめだ。

あの怖いもの0って書いてあったシャツの男の画像だけど、バート・シンプソンのポルノが禁止されてから怖いもの1になったよな？あれと似た感じなんだけどさ、俺は今や親しくないやつの家庭料理を食べるのが怖いんだよね。ってそんな可能性が低いにしても実際ある話なんだよ。だってそいつの家でおいしいふつーの手作り料理を一緒に食べるべく食卓囲むだろ、そしたらかの有名な晩餐のユダよろしくそいつが俺の頬に優しくキスをして、「クールランチ味のビスケット、はちみつバター添え」を出してくるかもだ。

世界はもうほんっっっっっっっとにでかくて、俺ら一人一人は本当に小さい。そして情報だって膨大で自由だろ、だからこんなの作っちゃって、同じ思考を持ってない誰かに振舞っちゃってる人がいるってことに疑いの余地はないんだよ。手料理ってのは食べてもらうためのもんだろ。ってことは今やこれは社会問題なんだぜ。朝食コーナーとか食卓に着いたら、奥さんが素敵なシャルキュトリ盛り合わせを運んでくるだろ、こんな風な。で、それを食わなきゃならない、じゃないと人としてどうかってことになるんだ。

アメリカにはいっぱいおかしいことがあるし、これは下から15％にも届かない程度なんだよな。至極平均的なやりすぎっていうか、大平原にいるバッファロー最後の子孫、その弱った背中へさらに藁もう一本、って感じなんだよ。たとえそうだとしてもだよ、昨夜スーパーマン味のアイスをカップでワンスクープ注文しちゃったくらいアメリカ人の食習慣に慣れ切ってるとしてもだよ、どうやったってどん底にはたどり着いてないし、着けそうもないって思うんだ。ソドムの121日目ってのが存在するんだ、ってニンテンドー社員のおじさんが言ってたしな、知らんけど。
