🧵インディゴの新しい人生への旅！スレッド
注：重要な更新は全部糸巻きの絵文字で始めるね。
ドイツに行って新しい人生を見つけようって考えてるんだ！このスレッドをフォローしてこの旅路を追いかけてね。
この32時間かそこらはサイアクだった！パニック発作、極度の疲労、吐き気。
でも！ここを見て！空港だよ！！ついにやったぜ！
ちょっと頑張りすぎて結局32時間寝てないんだけど。ちょうど今から（これ書いてるまさに今）33時間目に突入 :p。振り返ってみるとこれが私のやり方で、他のやり方なんてありえなかった。ADHDっていうのはタンザニアデビルを手なずけるようなものなんだ。
訂正：タスマニア
この3か月でめちゃ色々やったよ！1か月だけで大丈夫だと思ってたけど、何もかも見くびりすぎてた。飛行機は2回取り直したけど、期限が2つあるからこの飛行機で決まり！！
あぁ…不動産屋に会って、家のもの（大体は）梱包して、私物の1/3は人にあげて、他はしかるべき人が使えるようにして、必要あれば妹が代理人になれる。7通くらいの書類に公印確認してもらった。学位もドイツで認定されたし、語学コースも予約済み、（なんか怪しいけど）賃貸アパートも押さえてある、重要書類の確認オッケー！それと、私が犯罪者じゃないっていう国際証書もある！もう行くしかない！

🧵ちゃんとドイツ到着！ビザゲット、新しいSIM挿入（スペインでだけど）、で、ケルン行きの電車待ち中。
正直に言うね。バッグについてはやらかした。小柄トランス女子には重すぎた😅手荷物受取り場所探しはなかなか面白かった！結局飛行機から電車への乗り継ぎは別の場所だった。普段は私結構落ち着いてるんだけど、正直言ってこれはちょっとストレスだった。でも、今現時点ではサポートが何もないからってだけ。知らない街。めちゃめちゃ重い荷物、などなど。
人生最高に喉がからっから！
追伸：フェディバースで話せないような飛行機での話があるんだけどね。相当すごい話だよ！（私がやらかしたんじゃないよ）
ホテル予約した（うん、そう、遅いよね。でも予約があったんだよおお。明日の。）
ドイツの第一印象：鉄とガラスの電車の駅ですらそうだけど、建物が素晴らしい！ゲルマンデザインのためにここに行こうって決めたわけじゃ全然ないよ😝

よし、まずは電車と乗り継ぎ関係のドイツ語を学ばねば。未来のインディゴ、覚えとけよ！
アメリカだとシアトルとサンフランシスコが公共交通機関はベストだね[要出典]一度分かっちゃうとホントもうバシバシバーンでパパっと乗って降りて、はい、到着！だもんね。それくらいになりたいわ。でもシアトル住んでても数か月はかかったからな。

🧵注：3つも手荷物持ってる時は電車の反対端に乗っちゃダメ！
一つ前の電車を見て車両1だと思って準備してたんだけど。
今日は私ホント馬鹿アメリカ人。🚬😎

🧵なんてない朝ごはんだけど、もうめちゃウマ。
ドイツでもどうか乳糖分解酵素が簡単に手に入りますように。じゃないとちょっと大変なことになる😅。もぐもぐもぐ🥐

🧵鍵ゲット！汗だく、暑いし、隣に住むビル大家のキモイじーさんめちゃ口説こうとしてくるし、鍵受け取るのはホント大変だった。おえー。かわいいのが仇になるときたまにある。
合格だったとか？！それか、どうでもいいん？XD
大家さんには月曜に会う。住民登録の書類と、郵便受けの名前、契約書（私が依頼した）とかのため。鍵を持っていれば何かしらの貸借人権利とか保護みたいなのが発生するって聞いたから、それはよかった。
でも3か月の賃貸アパートだよ！よっしゃー
編集：鍵は削除して再投稿。

気になっている人たちへ。まだホテルの部屋もあるよ。荷物を引きずりながら昨日鍵をもらう可能性にかけたくなかったから安全策を講じたのだ。

🧵ドイツのテレフォンヌンメルついにゲット！やったぜ！
あの買ってたトラベルSIMはつなぎとしては確かに助かった。でもサービスは最悪だしローミングに頼ってた。電話かけることもできるんじゃないかと思ってたけど、できなかった。私、もうドイツの番号にかけなきゃだったんだよ。
SIMの店員も海外移住者で（アメリカ人じゃないけど）めっちゃいい話ができた！向こうはプログラミング*学習のコツを知りたがってて、私はドイツ語習得にどれくらいかかったかを聞いたり。めっちゃためになった！例えば仕事とかで習得しなきゃならない人たちのほうがかなり多くのことをより速く身につけるって！とにかく続ければ3か月後には大丈夫だよって激励してくれた🫶。
いずれ変更しないといけないんだけど、番号はキープできるように頑張る。手軽だったからこれにしたんだけど、住所すら聞かれなかったんだよね。有効化にはIDだけ。
余談：いやいや、D-NetzはDeez Nutsから来てるとか思わなかったよ…そりゃ違うでしょxDそんなの思いつくのがおかしいって。ハハッ
（*パイソンから始めるんだって！昔の悪い癖とか直さないといけないとしても、いっちばん楽しいと思う。プログラミングに向いてるかどうか知るのにすごくいいリトマス紙になると思うんだよね）

🧵本日のお題
1.就活用履歴書を完成させる（一番大事！）
2.個人レッスンのドイツ語コースへの行き方を調べる（明日開始、対面指導）。
3.リュックでホテルからアパートへ移動（ゆっくり物を移動する。荷物多すぎだ）
4.外で食べる！（食べ物のこと！変な意味にとらないで！笑）
観光客っぽいことするのは後回しにしてたんだよね。ケルンカードっていう色々使える観光客用1ー2日パスってのを見つけたんだけど。観光客になるのを必ずしも後回しに「したい」ってわけでもなくって……でもまずは面倒ごと片づけなきゃだよね。でしょ？生活基盤を整えようとしてるときは別なのよね。
それに、ウィークデイのほうがいいよね。私、月曜から木曜の16時から18時が授業でケルンにいるし。ってことは一日の一番いい時間を外で過ごせるんだよね☀️💜
何が足りないか知ってる？諦めなきゃいけなかったもの？ペンタブに決まってんでしょ！古いGalaxy Book（ワコムのデジタイザ）なんだけどさ。でも本当にお絵描きしたいんだよ！ドイツ訪問もそれがしたいからなんだよ。いろんな場所に行って、スケッチする。人間観察して、スケッチする。知ってるよ、紙があるじゃんね。でもさ、デジタルキャンバス「ちゃんと使ったこと」ある？笑。多分中古のiPadでも買うかな。

🧵この7万5千人の小さな町での食料買い出しの時間。ちょっと緊張気味。
---
それとね、語学コースがキャンセルになっちゃった😭。今期は人が足りないんだって。
通常の受講者数について質問したんだけど、A1.1のコースは一番人気があるらしくて、私がただすごく不運だっただけだって言われた。でも全然大丈夫！来週から始まる、オンラインコースが「ちゃんと」あるって。対面授業がいいって理由はいくつもあるんだけど :p、多分それを受講する。とりあえずはAnkiとかSRSでボキャブラリーから始めるつもり。言っとくけど、私ちゃんと勉強できるんだから😬

🧵新しい家で初めて手作り朝ごはん
新鮮なイチゴでストロベリーコンポートを一から手作りしたよ。スパチュラがなかったし、コーヒー用のお湯はコンロで沸かしたけど。自分の料理用品がないと全部ちょっと難しいね :p

🧵ドイツで食べ物を注文するときのポイント：
5回呼ばれる番号が、君の番号だ

🧵ここでは犬までドイツ語話してる！みんなワンワンって言わないでバウバウ言ってる

🧵うそでしょ、無料のテレビ！中古で買おうと思ってたのに！しかもちゃんと動くって書いてある？
その他が読めないな。大事なことじゃないでしょ。
えっと！その他に何が書いてあるか分かりました！スタンドが壊れてるので、気を付けないとものすんごい大音量でタイル張りの階段を落ちていくよだって！
了解、っと。

🧵いやマジでね…新しい国での毎日はほんっとに大冒険だよ！簡単にできることって何もない！コーヒーとおやつを頼むのでさえ。
タッセ、カフェ、クレメ
**指一本たてるジェスチャーで、菓子パンを指す。私、英語でもこれなんて言うか知らないよ**
店内か持ち帰りかって聞かれてたのはさすがに分かった。ジェスチャーで持ち帰りってやってみた。でも……えっと……結果は、店内で食べた。帰り際に持ち帰りの箱を頼んでみた。袋くれた！よし！これについては成功としておこう。
他にも怒涛の初め数日を過ごした人いる？もう何週間もここにいるみたいに感じる。大げさでもなんでもなく！時間経過がおかしく感じるのは昼間に地球氷河期のクマムシよりぐっすり昼寝してたのもあるかもしれないね :p

🧵ソーダストリームとレストランサイズの改造ガスボンベ缶を人にあげちゃって本当に悲しかったんだよね。だって私炭酸水が超大好きだったから、家でヘルシーな炭酸飲料を作ってたんだ。
ドイツも炭酸水大大大好きだってわかったー！時々炭酸なしでってわざわざ言わないといけないくらい！😅
ただただ好きなんだよね、だって炭酸強過ぎなのを飲んだら、めっちゃピリピリして痛いくらい……それが爽快なんだ！
🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧

🧵オッケー。ハネムーン期は終わってほしくないんだけど>_>。なんかもっとドイツのすごいのお願いします:P
オッケー、やっぱいくつか残念なところあるね。食べ物が全部こう……なんていうか…ドイツなんだよねXD。もう笑っちゃうくらい！
今まで韓国、中国、台湾、日本の料理を食べたよ。それがどれもこれもクセ強な……ザワークラウト？？の味がするんだよね。いや、米そのものが。一番癖のない味んとこのはずなのに。
私カルボナーラ（ホワイトソース）のニョッキを作ったんだよね、めちゃウマではあったんだけど、ブラートヴルストの味がした。自炊なら安全だと思ったんだけど、違ったxD。
私ね、ニューヨークのシラキュース（イタリアの歴史がある町）で本物のイタリアン食べたことあるし、台湾にも行ったことある。だから時間が経てば舌も慣れて全部私が覚えてる味みたいに感じるんだろうか。私がただまだ慣れてないだけっていう微妙な風味、的な🤔。だから全部海外の味がするって「思う」のかな。
余談：それと、どれも初めての食べ物ってわけじゃないんだよね、だから知ってるのと比べてるんだろうか。例えばさ……うーん……エチオピア料理（初めてのもの）を試すとか

🧵ドイツでちゃんと登録された！住民登録証明書はゲット！いぇーい🎉
このやりとりの時、思ってたよリ全然もっとドイツ語知ってた！私がドイツ語を練習して、向こうは英語を練習。（お互い謙遜してたけど、あの女性の英語はうまかったよ）
「質問するのは恐縮ですが…男の人？女の人？それとも他の性？」💜💜
で、それからそれについて話し合ったんだよね。その人はそれで私がアメリカから来たのかなって思ってたんだって。私としてはもう：そうなの。他の人が理解してくれるのって本当に嬉しいよ。信じられない。
その女性は[私みたいな]人たちが来て、ドイツを安全な場所って思ってくれるのが嬉しいって言ってた。

🧵Ebay、アマゾン、Zelleに並んでネトフリも「不審なアクティビティ」とやらで私のアカウントを停止/ロックしたリスト入り。そして「ザ・バッド・フロー」って職場で呼んでたやつ（潜在的な厄介者に、最悪の状況がどんなものかって示すためのフローチャート）に私を追い込む多くのシステムのリストの一つ。
Freenet Funkには3回拒否られたけど、4回目はなんとかなった。やっっっとSIMカードゲットしたんだよね。Exparioは一回目は私の完全に有効な住所証明（文字通りの住民登録証明だし有効って書いてあるんだよね…）を拒否したけど最後には受領してくれて先週アカウントロックが解除された。それで消えたお金はどうなったかって？ちゃんと戻ってきた。というわけで全部が全部危機的に悪い状況ってわけじゃないんだけど、私は、私の人生をできるだけ困難にしようとするシステムの流れにまさに逆行しながらながら全力で立ち回ってるんだよね。
これが私が、文字通り電子システムにもシステムによる抑圧が存在するって言ってるポイントなんだよね。転勤でやってきた人にはこんな問題は起こらないってこと。でも私は登録なしの状態で困難な道を通ってきた。それで一つのシステムでフラグが立ったらそれが引き金になって次から次に行くんだって絶対思う。全部観光客みたいなこと辞めた瞬間くらいから始まったもん:P。それにしたってつまるところ、私がやった不審なアクティビティって、突然海外に引っ越したことなんだよね。ebayの人に電話でそうはっきり言われたんだよね。（しかも、誰かが国をまたいで引っ越しする確率は極端に低い、とも言ってたよ。だからebayのケースで行くと、絶対フラグが立つってことみたいだね）。
余談：家主から洗濯チケットを買えた、勝利だ！何個か単語覚えてWhatsAppメッセージ送ったら即電話かかってきてめちゃくちゃ焦ったxD。

🧵家に泥棒入られた。
それとさ、また病み気味？！再発か？
あと23日しないうちに手術があるんだから、良くなった方が良いよね…

🧵ロックされたアカウントリストにペイパル追加。
マジで信じられない…
最悪なんだけど、これは解決方法が分からない。アメリカのペイパルに電話したけど、ドイツのペイパルだと何もしてくれない（アカウント2個持ってるんだけど、ペイパルのFAQによると1か国につき1アカウントのはずなんだって。）
でもアカウントロックの解除みたいなスムーズな会話がうまくできるほどドイツ語知らないんだよね。それに誰かに手伝ってもらう……ってのも……ちょっと気を遣っちゃうしね。それで途方に暮れてる。
