Proveďte nás jimi. No, běžené nadávky jsou ty, které byly konkrétně zmíněny. Tento průvodce vlastně poukazuje na věci jako tento stroj je kaktus nebo vyplivni dudlík nebo dokonce na přinést talíř jako na výrazy, kterým nebude dobře rozuměno a možná by stálo za to se jim vyhnout. Ale víte, myslím, že je to možná až příliš, dávat slova na seznam zakázaných. Většina Australanů, a myslím, že jedním z bohatství naší kultury je i jazyk. Myslím si, že je cílem jej používat, nikoliv ho přehlížet nebo se mu vyhýbat, ale ujistit se, že ho jasně vysvětlujeme, protože v australském jazyce je hodně ironie a nově příchozím to určitě připadá trochu matoucí. Stejně tak někdy i mladším lidem, když slyší starší generaci používat tyto fráze. Dobře, Marku, moc děkujeme za to. Vážíme si toho. Díky.
