Čtyři dekády se věnuju playoff NBA. A upřímně si věřím, že playoff NBA je rok co rok nejkonzistentnějším zdrojem peněz ve sportu. I baseball byl loni neuvěřitelný. Jen v něm jsme vyhráli více než 100 jednotek. A znovu jsme do konce srpna zdvojnásobili bankroll napříč všemi sporty. Mrkněte na to. Promo kód sm365. Všechny detaily najdete na mé stránce spolu s každodenním tipem zdarma. Poslední tip, který se jen těsně nedostal na best bet kartu pouštím každý den ven jako free play pro všechny. Seteve Merril, wagertalk.com. Jo, pro rychlejší přístup využijte zkratku wt.buzz lomítko sm. Sledujte mě na sociálních síti X a Instagramu, zavináč stevemerril. Však to znáte. Dvě R, jedno L, m-e-r-r-i-l, zavináč Steve Merril na X a Instagramu. A sledujte dál Wagertalk TV, protože další videa s tipy zdarma jsou už na cestě.
