Běžte na jejich web, odkaz vám dám do popisku. Ukazují tam všechny funkce, můžete si samozřejmě dělat poznámky, nahrávat zvuk, zvýrazňovat PDFka, přidávat fotky a mát oi funkci s tvary, když nakreslíte třeba hrozný kruh, automaticky ho upraví na hezký. Zase, všechno tam ukazují. Má to integraci s Apple Watch, můžete to nahrávat do obvyklých cloudových služeb, a funguje to i na telefonu, pokud nějaký máte. Ale telefon bohužel nefunguje s tužkou, což je škoda, ocenil bych možnost rychle si něco napsat i na mobilu. No nic, přejděme na Noteshelf. Můžete si vytvořit, teda máte tady rychlou nabídku pro vytvoření nové knihy, dáte jí barvu, jméno, je tu spousta možností, jak si to přizpůsobit, pokud chcete. Mně osobně na tom moc nezáleží. Tyhle knihy jsou prázdné, vytvořil jsem je jen, abyste viděli, že je tam seznam. Já většinou samozřejmě zůstávám u té, na které zrovna pracuju.
