Tenhle, přímo tady, vedle mě. Nesedí, protože někdy jsou svícny na úzké svíčky trochu větší. Existují totiž různé velikosti svíček, ale je na to jednoduchý trik, jestliže máte svíčku, kterou chcete opravdu použít s konkrétním svícnem. A ten zní: jednoduše nahřejte spodní část svíčky zapalovačem nebo sirkou a nechte trochu vosku odkapat přímo do svícnu. A když je vosk ještě teplý, přitlačte do svícnu svíčku, tím vosk roztavíte a svíčka zůstane přesně v té poloze, kterou chcete. A kdyby vám při tom náhodou vyšla trochu nakřivo, nemusíte mít strach. Můžete ji rovnou vytáhnout, znovu nahřát a zkusit to znovu. Nakonec ji srovnáte tak, aby se vám líbila a ve svícnu pevně držela. Mým dalším tipem je odstranit zbytky lepidla z nálepek od dekorací. Vím, že se často radí nahřát nálepku fénem, aby šla snadněji sundat. To je super, ale mně často přijde, že tam pořád zůstane takový jemný film.
