Mnohem raději někomu pošlu zprávu ve stylu: „Hej, tohle dělám o víkendu, měl bys přijít,“ než abych někomu psal: „Co děláš o víkendu? Nechceš se k nám přidat?“ Jedna z těch variant vyjadřuje nejistotu, druhá naprostou jistotu. A ještě jedna věc, používej textové zprávy jako způsob, jak si nastavit a komunikovat své standardy. Po jedné zprávě mi třeba napsala tohle: „Já nejsem holka na jednu noc, ale jestli mě chceš tenhle týden pozvat na rande, bylo by to milé.“ Doplnila to o mrkajícího smajlíka a ten všechno změnil. Bylo to malé mrknutí, víš, takové hravé, ale tón byl správný, standard byl jasný.
