Pomocí CTRL+F najděte funkci Hledat a nahradit. Přejdeme na Nahradit a můžete vidět, že už mám zadaný otazník, který chci najít, i mezeru, kterou ho chci nahradit. Na první pohled to vypadá, že Excel udělal, co jsme chtěli, ale ve skutečnosti odstranil všechny hodnoty. To je proto, že otazník v Excelu funguje jako zástupný znak. Co potřebujeme udělat, je přidat speciální znak zvaný vlnovka. Kliknu tedy před otazník, podržím Shift a stisknu klávesu pro hashtag. Vidíme, že se tam objevil nový symbol. Zkontroluji, že v poli Nahradit čím mám pořád mezeru a kliknu na Nahradit vše. Teď můžete vidět, že otazníky byly správně nahrazeny. Poté můžeme stejným způsobem nahradit otazník za hvězdičku a opět vidíme, že se to podařilo. Nezapomeňte dát like, pokud se vám video líbilo.
