Sdílejte svou cestu v komentářích pod videem. Dejte mi vědět, kolik potřebujete zhubnout nebo do kdy to chcete stihnout. Protože u některých z vás, či některých z nás, jsou věci, které jsme chtěli stihnout do určitého data. Možná se chcete vdávat, jít na večírek, sraz nebo něco podobného, a chcete vypadat dobře. Chcete se cítit skvěle ve svém těle. Možná máte pevný časový rámec, kdy prostě chcete vypadat dobře jen pro sebe nebo chcete vypadat dobře na pláži. Vít co, někdy lidi říkají, že chtějí plážové tělo, jiní se zase spoléhají na vůli boží.
