Držte ruce pěkně nahoře, zatímco bledníte, a taky mějte oči otevřené. To je skvělý způsob, jak vidět tvar, který vytváříte. Mějte na paměti, že při blendování nechcete jít příliš vysoko, zanechejte zvýraznění pod obočím, aby se vytvořil kontrast s kouřovým efektem. Máte-li pocit, že kouřového efektu není dost, můžete znovu nanést trochu hnědého stínu níže na víčko. Jenom trocha stačí, obzvlášť proto, že už jsme na víčko nanesli kouřový odstín. Takže pomalu vrstvěte, dokud nedosáhnete takového kouřového efektu, jaký se vám líbí. A teď pro ještě větší kouřový efekt vezmu gelovou linku a vtlačím ji mezi řasy. Tenhle krok je úplně volitelný, vím, že to některým lidem přijde lechtivé, takže to klidně přeskočte, pokud chcete. Ale dodá to na větší hloubce a lepším kouřovém efektu.
