Prorok Samuel řekl, že Goliáš může být poražen, a že ho porazí pouze chlapec.
David se dobrovolně přihlásil, že se mu postaví, vyzbrojen pouze svým prakem. Byla to dovednost, kterou si osvojil už jako chlapec, když chránil své stádo před vlky. Do boje si vzal jednoduchou zbraň.
V návalu arogance obr prohlásil: „Proč jste mi poslali tohohle pastýře? Sním toho kluka za živa a jeho tělo hodím ovcím.“
David vzal svůj prak a několik hladkých oblázků.
Roztočil ho, vystřelil kámen a ten zasáhl Goliáše přímo do čela.

