Jak navečer zklidnit tělo i mysl a zvýšit kvalitu spánku? Ne jak spát dýl, ale jak usnout rychleji a lépe, že jo? Tohle vám pomůže zvýšit kvalitu spánku a usnout rychleji. Většina lidí spánku věnuje 6 až 8 hodin. Problémem je, že buďto neusnou okamžitě nebo se jedná o velmi neefektivní spánek. Jak se tedy ujistit, že z toho okna, které doopravdy máte, využijete na maximum? Většina z toho začíná u chování toho, jak se před spaním nastavíte. Zároveň ale existuje i celá řada produktů, které vám mohou pomoct, pokud jste ve fázi, kdy to potřebujete. Coby zákazník byste však před koupí jakýchkoliv produktů měli vyzkoušet alespoň 10 věcí, které vám pomohou spánek zlepšit. Buďte navečer méně aktivní, nepijte pozdě do noci a vyhněte se kofeinu v pozdních fázích dne.
