Mám-li být úplně upřímný, nečekal jsem to. Nečekal jsem to a původně jsem ani neplánoval natočit video, ale dal jsem na Twitter příspěvek „jupí“ a už tam bylo hodně zmatku, což je pochopitelné. Okolo toho, co se děle v Americe, těch cel a všeho je teď hodně zmatku, a k tomu bych chtěl říct pár věcí. Ale nejdříve se podívejme na ceny věcí. Takže předobjednávky na Switch 2 začnou ve čtvrtek 24. dubna. Při uvedení na trh zůstane cena Switch 2 v USA tak, jak bylo oznámeno 2. dubna, takže na 499,99 dolarech, a Switch 2 s balíčkem Mario Kart bude také stát 499,99 dolarů. Mario Kart World a Donkey Kong svou cenu nezměnily, což v případě Mario Kart je, řekněme, opravdu dobře.
