Doběhy a oni nasadili praváka i leváka, což přinutilo nadhazovače přemýšlet, protože mířil na široku čáru u delší hranice. No, a tahle široká čára je u leváka za jeho nohama, to je široký nadhoz, takže utíkali a pokryli všechno. Mezitím Pákistán neběžel vůbec, nedělal nic pro získání extra bodů. Podívejte se nato, je tu jasný rozdíl v tom, kde mají tělo, jak ho nastavují rozhodčímu, v tom je ten rozdíl. Oni všechno proměnili v body, věděli, že soupeř míří na tu širokou čáru a přesně věděli, kdy na to jít, kdy získat hranici. Dobrá práce, týme USA.
