A pak přecházíme do volty křížem krážem. Potom zášvih doleva. Teď muž udělá zášvih doprava a dáma udělá otočku pod paží. Otočí se o čtvrtinu a udělá voltu do promenády, ale zároveň do tzv. pozice mazlení. Poté následuje sambová chůze na levé noze, pak na pravé noze. Teď přichází odvalení z paže bez odrazu, potom opět chůze na levé, chůze na pravé, a následně první tři kroky z odvalení z paže. A teď uděláme závěr číslo dva, kde dáma provede něco jako tříkrokovou otáčku, pán udělá zášvih a pak přecházíme do otáčky vlevo.
