Týdenní video s tržní analýzou pro Better Traders Club, doslova hned po tomhle. Pokud k tomu chcete přístup, musíte jít na bettertraders.com, odkaz máte dole v popisku. A taky vám chci připomenout, že budu živě na akci Consensus v Torontu 15. května na Better Traders Summitu. Bude tam spousta skvělých věcí, nejde jenom o individuální trénink. Získáte přístup k padesátiminutovém kurzu Financial Freedom, přístup do klubu, ale taky k některým nástrojům, i když ne ke všem, které tady tradeři využívají. Navíc je tam taky tříměsíční předplatné Alltrader. Je toho fakt hodně. Klikněte na odkazy v popisku videa. A do příště víte, co máte udělat. Zůstaňte skvělí a zůstaňte v zelených číslech. Čus.
