První regulátor. Při instalaci nové nádrže byl proveden test těsnosti a žádné problémy nebyly zaznamenány, ale nešlo přitom o úplnou vizuální kontrolu systému. Nechráněné a jen částečně galvanizované potrubí tak zůstalo prakticky nezkontrolované. V roce 2002 byl při výměně regulátoru proveden další test těsnosti a opět nebyly hlášeny žádné problémy. Opět však také nešlo o vizuální kontrolu systému. Takže teď musím zmínit poměrně matoucí název tohoto místa. Doposud jsem ho nazýval Stockline Plastic, ačkoliv se ve skutečnosti jednalo o objekt vlastněný skupinou ICL Group. To, že tomu říkám Stockline, ale není chyba, protože Stockline byl veřejně nejznámější částí celého podniku. Pokud jste si ve skutečnosti chtěli něco koupit…
