Tak, to je pro dnešní video s IKEA hacky všechno. Doufám, že se vám to líbilo a pokud ano, dejte mu velký like, napište mi do komentářů, který z těchto projektů se vám líbil nejvíc. Myslím, že u mě je to remíza mezi obalovanými rámečky, protože si úplně dokážu představit, jak je použiju v tolika různých designových projektech v budoucnu. Jakože, když mám nudný rámeček a je tak snadné ho obalit látkou, tak to teď budu dělat pořád. Ale taky miluju tu pruhovanou skříňku. Ty dřevěné korálkové úchytky jsou tak roztomilé a miluju ty důmyslné odkryté spoje na okrajích všech šuplíků, to je skvělý kousek. Takže jo, moc děkuju, že jste se mnou strávili část své neděle a uvidíme se u dalšího videa. Pokud ještě neodebíráte kanál, určitě klikněte na tlačítko odběru. Všechny odkazy máte dole v popisku. Můžete se taky mrknout na můj online obchod lonefox.com. Každý týden tam přibývají nové věci. Je tam spousta a spousta dekorací do bytu. Takže mrkněte a uvidíme se příště. Čau!
