Mám rovnoměrně opracovaný povrch, takže můžu vidět všechny zbylé škrábance od excentrické brusky. Teď ale přecházím na 600gritový smirkový papír na mokro nebo na sucho. Už jsem ho předem namočil do vody, přidal jsem do ní pár kapek mýdla, aby pomohlo očistit povrch brusného papíru a zabránilo jeho zanášení. Druhý důvod, proč se brousí na mokro, je právě ten, že mokré broušení brání zanášení materiálem. A stejně jako předtím: třicetistupňový úhel, klouzavé pohyby, křížové tahy. Snažíme se odstranit vírové stopy po bruskách.
