Teď to píše, že pokud tuto aplikaci deaktivujete, ostatní aplikace nemusí fungovat správně. Vaše data budou také smazána, což mi vůbec nevadí, protože ji stejně nikdy nepoužívám. Takže jdu tu aplikaci deaktivovat. Tím se ale neodinstaluje z telefonu, jen se vrátí do tovární verze, jako by byla odinstalovaná. Teď je deaktivovaná. Vrátíme se zpět do přehledu aplikací a můžeme vidět, že už tam není. Teď mě nebude v seznamu otravovat, nebude vyskakovat a nebude se aktualizovat, protože ji nemám připravenou k použití. To je tedy možnost deaktivace. Pokud ji budete chtít vrátit zpět, vraťte se zpět do nastavení aplikací. Pokud nemáte možnost třídit dle deaktivovaných, aktivovaných nebo aplikací, bude deaktivovaná aplikace vždy úplně dole. Klikněte na ni a tam uvidíte, že j deaktivovaná a to jsou vaše deaktivované aplikace.
