Ale prosím, v autobusu nejezte ani nekuřte. Trasa autobusu Springdale končí u pěšího vstupu do parku, hned přes řeku od návštěvnického centra a zastávky 1 autobusu Zion Canyon. Zaplaťte vstupné do parku nebo předložte platný voucher či účtenku pro vstup. Sledujte značení k návštěvnickému centru Zion Canyon a zastavte se tam pro informace o parku, povolení pro vstup do divočiny, mapy, průvodce nebo v místní prodejně. Autobus do Zion Canyon startuje u návštěvnického centra. Jezdí po scénické trase jménem Zion Canyon Scenic Drive, která umožńuje přístup k nejpopulárnějším turistickým trasám v parku. Během provozu autobusů je Zion Canyon Scenic Drive přístupná pouze autobusy, pěšky nebo na kole. Jestliže se rozhodnete jet na kole, musíte dodržovat běžná pravidla silničního provozu a zastavit na kraji silnice, abyste umožnili bezpečný průjezd autobusům.
