Tenhle odstín modré ve svém šatníku miluju, protože si myslím, že skvěle ladí s opálenou pletí, takže si ho rozhodně beru s sebou. Dál tady mám malé šedé tílko, materiál všech věcí téhle značky je tak měkký, fakt nechápu, jak to dělají, ale je neuvěřitelně hebký a krásně sedí na těle, obepíná vás přesně tam, kde má. Je to úplně základní crop top na špagetová ramínka, do kterého jednoduše vklouznete, ať už jdete cvičit, na procházku nebo si prostě vyřizovat pochůzky. A upřímně, dá se stylizovat na spoustu různých způsobů, i když zrovna necvičíte. Teď, když mám tenhle kousek, potřebuju ho ve všech barvách. Miluju ho. Je perfektní. Dobře, tady máte další top, myslím, že tenhle je můj nejoblíbenější, nemůžu…
