Top pět hororů. To je pro mě fakt skvělá otázka. Jsem totiž obrovský fanoušek hororů. Na prvním místě je pro mě určitě Noční můra z Elm Street. Může se vám zdát o Freddy Kruegerovi, a já jako dítě fakt jeden takový měl. Druhý na seznamu je Saw, jo, Saw dávám na druhé místo. Třetí by byl Pátek třináctého, protože Jason tam určitě patří. Další Texaský masakr motorový pilou. Poslední by byly Hory mají oči, ten je sice podceňovaný, ale opravdu děsivý a hodně grafický. Pokud tedy nejste na brutální horory, na ten poslední se nikdy nedívejte.
