Mám odborné znalosti a vášeň. Jsou věci, které miluju, na kterých mi záleží a o kterých něco vím. Napsal jsem asi tisíc nebeletristických video esejí, jsem tak trochu expert na sociální média. Nechápu, proč jsem si to neuvědomil dřív, ale používání mých znalostí a vášní mi dalo ohromnou sílu. A všechny moje rané, nepovedené pokusy o jiné knihy selhaly právě proto, že jsem tohle nedělal. Takže, Johne, děkuju za ty roky praxe. A kdybych ti mohl dát nějakou radu, zřejmě by to bylo: napiš román o fotbale. Uvidíme se v úterý. Nemám momentálně žádné novinky ohledně pokračování, ale pracuje se na něm. A pokud mě chcete slyšet mluvit víc o psaní, mám dlouhé video na Hankově kanále, kde odpovídám na spoustu dalších otázek, které jste mi posílali na Twitter. A mimochodem, book box je z Life’s Library. Vyrábíme jich víc, než pravděpodobně budeme potřebovat, pro případ, že by někdo potřeboval náhradní. Ale teď jich pár pouštíme se slevou na dftba.com, kdybyste se chtěli mrknout.
