Mívám diskolorace na obličeji, takže jo, mám fleky na obličeji, jak můžete vidět, trochu mám tady. Takže se vám ukážu pěkně zblízka a osobně. Čau lidi. Takže, používám tenhle Wondarball, hashtag neplacená reklama, takže tak. Ou, tenhle je dost rozteklý, takže si ho prostře takhle namažu na obličej a rozetřu. Voní fakt dobře, nebo teda, moc dobře nevoní. Jo a důvod, proč teď používám dva prsty je, že jsem se to naučila od mámy, protože máma byla nejlepší. Nejlepší z nejlepších nejlepší, vždycky nejlepší, která pochází z těch nejlepších z nejhorších s těmi nejlepšími. No jo… moc smysl to nedává.
