Nechcete fotku, kde je obličej uprostřed a druhá polovina fotky je jen obloha. Chcete, aby váš obličej byl na horní třetinové linii, ideálně tam, kde se dvě třetinové linie protínají. To může být vlevo nebo vpravo. Teď si představte, že stojíte před nějakým výhledem, měli byste udělat ještě jednu věc, a to umístit nejdůležitější prvek na druhou třetinovou linii. Co tím myslím? Řekněme, že stojím před levandulovým polem a uprostřed toho pole je kamenný domek. Chcete ten kamenný domek umístit na pravou třetinu fotky, takže já budu na levé třetině, dívám se do kamery, kamenný domek je na pravé třetině. A tak máte dokonale zkomponovanou fotografii.
