Já opravdu používám sešívačky a zrovna jsem si k nim pořídila prémiové sponky, takže je všechno v pohodě. A to jenom pro tohle parádní video. Doufám lidi, že se vám líbilo a třeba jste v něm i našli nějaké tipy nebo něco, co já vím. Mě osobně nakupování do školy baví a bavilo mě i točit tohle video. Jsem fakt nadšená z toho, že budu moct tyhle věci používat, až začne škola, snad mi pomohou udržet si trochu inspirace. Upřímně, cokoliv, co mě během školního dne nějak nakopne, mi strašně moc pomáhá. A pokud jsou to materiální věci, tak budiž. Cokoliv tě nakopne, pro to si běž. Mám vás všechny moc ráda a doufám, že se vám tohle video líbilo. Pokud ano, dejte mu velký like a napište mi do komentářů, jaká videa byste chtěli vidět dál. A taky mě nezapomeňte sledovat na všech mých sociálních sítích, jako je Snapchat, Twitter nebo Instagram. Uvidíme se u mého dalšího videa. Mějte se!
