Na pleť. Tady máme pleťový peeling. Při používání peelingu je důležité si nejdříve pleť vyčistit, to je první krok. Nejdříve si tedy vyčistěte obličej, zbavte se veškerého mazu a make-upu, a pak použijte peeling. Takže do něj nejdříve sáhněte, trochu ho promíchejte a vezměte si pořádnou dávku, kterou si rozetřete na pleť. Nejlépe se v rukou drží takhle, protože nejde o peeling s hrubými zrníčky. Takže, když ho máte v ruce, naneste ho na obličej, jako byste si myli tvář mýdlem, prostě jemně masírujte a exfoliujte. Pokud začne vysychat, jednoduše ho setřete, znovu sáhněte do kelímku pro čerstvou dávku a pokračujte v exfoliaci, dobře.
