Ukážu vám zbytek. Takže, tenhle pár mám z H&M a sehnala jsem úplně stejný, ale v červené barvě. Ta je trochu vánoční na tuhle roční dobu, ale červenou můžete obecně nosit kdykoliv, červená je univerzální barva, není to tak, že ji musíte nosit jen v prosinci. A jsem teď úplně posedlá červenou, vínovou, prostě všemi těmi odstíny, takže to ke mně teď úplně sedí. Ale podívejte, jsou tak roztomilé, ukážu vám detail, jak jsou zatraceně roztomilé, můžete si všimnout toho materiálu. Je fakt na pohodu, hodně měkký. Mají nízký pas, což miluju, a jsou to přesně ty samé kalhoty, které mám teď na sobě. Vzala jsem si je ve velikosti XS. Jsem úplně posedlá. Jsou prostě tak zatraceně pohodlné. Myslím, že jsem je sehnala za něco přes třicet dolarů v akci. A jak vidíte, ten červený top k tomu ladí, doslova ho mám teď na sobě. Když se podíváte blíž na ten materiál, je prostě super roztomilý.
