Nech mi ho, vždycky když s ním dělám rozhovor, naplácám mu, stáhnu mu kalhoty a řeknu: „ty zlobivý, zlobivý kluku.“ Proč bys chtěl svlékat jiného chlapa? Proč bys mi měl stahovat kalhoty? Bohužel máš hezký zadek. Tvoji kamarádi to dělají, tvoji kamarádi to dělají, tvoji kamarádi, já sleduju všechno, sleduju všechno. Moje práce je sledovat všechno. Líbí se ti můj zadek? Mám pro tebe další otázku: líbí se ti můj zadek? Ne, jsem hrozná alfa, fakt hrozná alfa. Pojďme otočit list, na chvíli otočme list, otočme ten list. Nejlepší obrana je útok, jak se říká. Hookere, Ramirezi. Hej! A jsme zpátky u toho, proč jsme tady. Oběma klukům děkujeme.
