Začátek sezóny a ona chtěla odstoupit i s číslem 83, což vyvolalo další výjezd safety caru. Do toho byl zapojen i Christopher Parrott, ale pak přišly skvělé souboje o třetí místo, zvlášť, když se Costello dostal do vedení. Tóth byl zapojený do bitvy o druhé, třetí a čtvrté místo. Pár dalších výjezd mimo trať přineslo další safety car, pár závodních incidentů. Hodson měl skvělý restart, a nakonec se dostal na druhé místo, a to mu zajistilo výsledek, ale nikdo nezastavil vítěze Michaela Costella.
