Kde Sabalenková dosáhla na tak snadné vítězství. Takže, pro Perlini to bude těžké, pokud má tuhle verzi Sabalenkové porazit, protože nad ní nevyhrála už více než tři roky. Má-li Perlini tohle vyhrát, bude muset hrát defenzivně, vracet každý míč a doufat, že Sabalenková nadělá nějaké chyby při delších výměnách, což se někdy stává, když Perlini hraje proti hráčkám s tak tvrdými údery. Jestli chce Sabalenková vyhrát, bude zase muset dobře podávat, být trpělivá a uvědomit si, že se jí bude hodně míčů vracet zpátky. Nejspíš bude muset odehrát dva, tři, čtyři extra údery v každé výměně, takže trpělivost bude klíčová, to je její klíč k vítězství. Souboj z Top 10, opravdu zajímavý zápas, ale musím tipnout Sabalenkovou ve dvou setech. Myslím, že to bude těsnější zápas než v Miami, protože antuka je trochu pomalejší než rychlé kurty v Miami z před pár týdny, ale i tak sázím na Sabalenkovou ve dvou těsných setech. Dejte mi vědět do komentů, kdo podle vás postoupí do finále.
