Hallo Frau Galina, Nächsten Freitag, den 19. Mai, feiern meine Familie und ich den Geburtstag meiner Mutter in der Kneipe „U Roha“, wo Ihr Mann kocht. Ich habe meine Freundin, Frau Iva Jandová, gefragt, ob Sie beim Mittagessen – oder kurz danach – ein paar Fotos von uns machen könnten. Schnappschüsse, Porträts im Freien … einfach eine schöne Erinnerung an unsere gemeinsame Zeit.
Ich weiß nicht, ob sie Sie schon einmal gefragt hat – hätten Sie jedenfalls Interesse an so einem zweistündigen Fotosession? Wir werden ungefähr zwölf Personen im Alter von 1 bis 91 Jahren sein. :)
Vielen Dank im Voraus für Ihre Antwort.
Grüße
Sára Večeřová
(Wir können uns auch auf Englisch verständigen)

Ich finde, Charles Translator übersetzt hervorragend :) Ich freue mich, dass das Fotoshooting klappt! Wir Jüngeren haben Erfahrung mit Fotoshootings, aber die Eltern und Großeltern sind eher schüchtern, vielleicht sogar etwas nervös. Daher möchte ich, dass das Fotoshooting natürlicher beginnt, mit Schnappschüssen – und erst nach dem Mittagessen, wenn wir alle etwas entspannter sind, machen wir mit den Porträts weiter. Denke ich richtig? :)
Geplant ist ein Treffen gegen 12:00 Uhr. Einige kommen aus anderen Städten. Nach der Ankunft gibt es Mittagessen, anschließend Kaffee und Kuchen und, wenn das Wetter es zulässt, einen kurzen Spaziergang im Garten.
Können wir uns also vor 12:00 Uhr direkt vor Ort treffen? Ich komme mit meiner Mama als Erste – sie weiß von nichts, wir tun so, als ob wir „nur ein Treffen mit Iva“ hätten …
Bezüglich der Bezahlung: Bevorzugen Sie eine Anzahlung vor Ort oder Ihre üblichen Zahlungsmethoden?
