Es gibt zwei Arten von kostenlosen Unterkünften.
- HUMPO – meist Pensionen, aber auch einige Wohnungen. Dabei handelt es sich um gewerbliche Einrichtungen, die einen Vertrag mit dem KACPU (Regionales Hilfszentrum für die Ukraine) haben. Der Unterkunftsanbieter muss die untergebrachte Person dort abmelden. Die Unterkunft erhält einen relativ hohen Betrag vom KACPU.
- Solidaritätshaushalte – diese haben keinen Vertrag mit dem KACPU, sondern erhalten einen deutlich niedrigeren Solidaritätsbeitrag vom Arbeitsamt. Der Wohnungswechsel wird hier von der untergebrachten Person selbst gemeldet.

Der staatliche Solidaritätsbeitrag deckt oft nicht einmal die grundlegenden Haushaltsausgaben – zum Beispiel für Strom, Wasser, Internet oder Müllabfuhr.
Im Januar beliefen sich allein die Energiekosten im Haus auf fast 40.000 CZK.
Laut den Vorschriften haben Solidaritätshaushalte die Möglichkeit, diese Kosten von der untergebrachten Person einzufordern – wir haben dies jedoch nie getan.
Der Eigentümer (Unterkunftsanbieter) muss die Abmeldung beim HUMPO melden.
HUMPO werden von der Region recht großzügig bezahlt. HUMPO erhält deutlich mehr Geld für die untergebrachte Person als Solidaritätshaushalte.

Ukrainer
Früher wurden die Aufzeichnungen über die KACPU geführt, jetzt über die Ausländerpolizei.
Es ist nicht möglich, diese Unterkunft nach Verlassen ohne triftigen Grund wieder zu erhalten.
Das Programm „Solidaritätshaushaltsbrücke“ kann gewechselt werden.
Das Programm „Solidaritätshaushaltsbrücke“ endet am 1. Juli 2023.
Der Staat baut das Programm schrittweise ab und prüft alle neuen Anträge sorgfältig.
Sollte Ihre neue Haushaltshilfe kein Geld für Sie erhalten haben, muss sie persönlich beim Arbeitsamt vorbeikommen und eine Kopie Ihres Visums einreichen.
Es ist wahrscheinlich, dass Sie noch immer als Einwohner von HUMPO im System registriert sind (z. B. seit Ihrer Ankunft) und die Aufzeichnungen dort bestehen bleiben.
Oder der Staat prüft die Situation vorerst nur, da Übergänge zwischen Unterkunftsarten nun kontrolliert werden.
