Bevor ich zum Glauben konvertierte, beschäftigte ich mich mit verschiedenen okkulten Techniken.
Ich wuchs in einer atheistischen Familie auf, begann erst mit 26 Jahren zu glauben und wurde ein Jahr später katholisch getauft.
Ich praktizierte Astrologie, die ich als Wissenschaft, als alternative Psychologie betrachtete.
Das Bestreben, spirituelles Leben mit einem wissenschaftlich-rationalen Ansatz zu verbinden, blieb nicht nur in meinem Christentum erhalten, sondern verstärkte sich sogar noch. Dies ist einer der Gründe, warum ich dem Dominikanerorden beitrat, zu dem so bedeutende Theologen wie Thomas von Aquin gehörten.
Die Dominikaner nahmen die wissenschaftliche Dimension der Astrologie viel ernster als die meisten anderen. Obwohl ich die Astrologie unmittelbar nach meiner Konversion verließ, musste ich, um einige der Argumente für die Astrologie zu beantworten, die Perspektive des heiligen Thomas begreifen. Daher ist es vielleicht verständlich, warum ich mich diesem Thema zuwende.

Zunächst einmal: Was ist Astrologie?
Bei dem Wort „Astrologie“ denken die meisten Menschen an Zeitungshoroskope.
Doch damit sind einige Probleme verbunden. Man sagt, man sollte die Menschheit in zwölf Gruppen einteilen, und die Leben der Mitglieder jeder Gruppe würden sich sehr ähneln. Es sei denn, man würde sie in Leser verschiedener Zeitungen unterteilen, denn die Vorhersagen verschiedener Horoskope unterscheiden sich meist erheblich voneinander.
