Guten Morgen, liebe Freunde,
Ich sende Ihnen hiermit einen Kontoauszug mit Erläuterungen sowie einen Zahlungsplan für E.ON und den Wasserversorger.
E.ON ist ein großes Unternehmen, und ich hätte mir eine einfache Zahlungsweise gewünscht: Jeden Monat wird ein Zwölftel des Vorjahresverbrauchs (16.500 CZK) gezahlt.
Sie haben sich für eine andere Vorgehensweise entschieden – in Form von schrittweise steigenden Zahlungen: Juni – 14.000 CZK (Daher haben wir aktuell eine Überzahlung von 2.500 CZK, da wir den vollen Betrag von 16.500 CZK am 27. Juni bezahlt haben.)
Juli – 15.000 CZK
August – 16.500 CZK
(Davon wurden bereits 2.500 CZK aus der Juni-Überzahlung bezahlt.)
Ab September – 17.000 CZK pro Monat

Der Gesamtbetrag entspricht jedoch in etwa dem voraussichtlichen Jahresverbrauch.
Wenn Sie Energie sparen, zahle ich Ihnen den Überschuss selbstverständlich nach der Frühjahrsabrechnung zurück.
E.ON-Vorauszahlungen
Jeden Monat wird eine Abfallgebühr für eine Person gezahlt: 720 CZK (der Betrag wird von der Gemeinde Bludov festgelegt).
Ausnahme:
Am 28. Juni habe ich der Gemeinde eine Einmalzahlung für die beiden verbleibenden Personen (d. h. 1.440 CZK) überwiesen.
Dadurch werden alle neun Personen am Jahresende bezahlt.
Karolínas Familie zahlt diese Gebühr nicht.
Der Wasservorauszahlungsplan wird separat ausgefüllt. Ich sende außerdem ein Foto der zukünftigen Zahlungen, die nächsten Monat vom Konto abgebucht werden.
