Ich habe mich auf der Plattform „italki“ angemeldet, wo Sprachlehrer Einzelunterricht anbieten. Dort habe ich eine sehr kompetente Lehrerin aus Lwiw gefunden. Sie spricht übrigens ausgezeichnetes Englisch und bietet, glaube ich, auch Englischunterricht an. Du kannst es also mal ausprobieren :-). Toll ist, dass sie zeitlich flexibel ist – man kann eine Unterrichtsstunde für zwei Stunden oder abends vereinbaren, was super ist, da ich nie genau weiß, was ich wann mache.

Wenn ich den Unterricht so weit im Voraus planen würde, würde sich bestimmt etwas ändern oder ich würde es vergessen :-).
Gern geschehen :-). Ich habe gerade nachgeschaut und es gibt ungefähr 100 ukrainische Englischlehrer auf italki. Wenn du diese Lehrerin ausprobieren möchtest, melde dich bei mir, dann schicke ich dir ihre Kontaktdaten.
