Es ist nicht deine Schuld, dass der Alarm fünfmal am Tag losgeht. Aber ehrlich gesagt habe ich von dir erwartet, dass du mir hilfst – dass du mich nicht allein lässt. Für dich ist Lwiw der Himmel, für mich die Hölle, wenn die Sirenen heulen. Es hat keinen Sinn, darüber zu streiten. Du kannst meinen Schrecken nicht verstehen, und ich deinen nicht.
Für dich ist es wahrscheinlich einfacher, dich zurechtzufinden – du bist schlau, findest alles im Internet und verstehst Ukrainisch. Es gibt viele Systeme und Karten auf Telegram, die funktionieren, aber ich habe keine Ahnung, wie. Ich verstehe es nicht und habe nicht einmal den Mut, irgendwohin zu gehen, wo ich mich wenigstens ein bisschen sicher fühle. Ich weiß, es ist meine Verantwortung, aber ich habe einfach geglaubt, dass ich bei dir sicher bin.

Wenn ich um mein Leben fürchte, ist mir eine Karotte egal. Und wenn ich dann deine Stimme höre, die überhaupt nicht auf das reagiert, was ich durchmache, ist es noch schlimmer. Diese Explosionen hallen immer noch in meinem Kopf wider. Ich bin nicht aus Stein wie du. Ich bin in einem fremden Land, ich verstehe nicht, ich kenne mich hier nicht aus. Und mir ist körperlich schlecht. Ich bin keine unzerbrechliche Superfrau, die, wenn ihr ein Kinschal auf den Kopf fällt, seelenruhig einkaufen geht.
Ich will nicht mehr darüber reden. Ich will nicht mal mehr „Mach dir keine Sorgen, ich bin bei dir“ hören. Einfach nichts.
Ich weiß, dass du es schwer hast, wenn Bomben fallen. Aber warum bist du nicht bei mir, wenn ich dich brauche?
Ich hatte weder Zeit noch Kraft, dich zu fragen, aber vielleicht wäre ich dankbar, wenn du mir selbst sagen würdest, dass es gut ist, immer einen warmen Pullover, eine Flasche Wasser und eine Powerbank dabei zu haben. Dass es passieren kann, dass ich zwei Stunden im Keller sitze. Aber du hast mich trotzdem ausgelacht, als ich nach einer Unterkunft fragte.
Mir ist klar, dass man sich ausruhen muss und sich nicht mit den Ängsten einer Frau auseinandersetzen muss, die um ihr Leben kämpft. Aber ich hoffte trotzdem, dass ich damit nicht ganz allein sein würde.
