Ich habe das Gefühl, hier allein wie ein Tier zu leiden. Ich bin unglücklich, weil unsere Beziehung nicht viel wert ist ... Wir verstehen uns überhaupt nicht. Ich habe immer mehr das Gefühl, dass es nur gegenseitiges Leiden ist.
Ich habe dir direkt geschrieben, dass dich meine Gedanken, mein Leid, meine Bemühungen, etwas zu lösen, meine Gefühle ... nichts interessieren. Ich muss alles in mir unterdrücken. Und es tut umso mehr weh, weil ich einen Partner an meiner Seite haben sollte – aber es interessiert dich nicht.
Es ist völlig gegen meine Natur, wie ein Mann zu sprechen!
Und dass du derjenige bist, der mir etwas vorwirft. Du, ein Typ, der nie etwas über sich selbst sagt. Du führst Krieg und schweigst. Ich frage dich gar nichts mehr, weil ich sehe, dass du nicht über dich reden willst. Ich glaube nicht, dass du so leer bist, dass du nichts zu erzählen hast. Aber ich habe mich damit abgefunden, dass es einfach so ist.
