Guten Morgen, meine Liebe!
Ich muss heute zur Western Union-Filiale, weil sie mir eine SMS geschickt haben, in der sie weitere Informationen benötigen. Ich gehe jetzt hin und bin gespannt, was sie genau wissen wollen.
Es ist unglaublich, was hier vor sich geht. Ich musste ein Formular ausfüllen, in dem ich bestätige, dass das Geld, das ich dir schicke, nicht aus Sozialleistungen stammt. 😂😂😂
Ukrainer erhalten hier staatliche Unterstützung und schicken oft Geld in die Ukraine – was logisch ist. Aber der Staat hat begonnen, dies zu verhindern und kontrolliert es jetzt streng. Ich kann dir den Code für die Abholung erst nach der Überprüfung schicken, was morgen sein wird.
Ich habe meine Freundin angerufen, um dir in der Zwischenzeit 200 Dollar zu schicken. Sie hat es gesendet, aber sie haben ihre Zahlung blockiert und gesagt, dass es überprüft werden müsse und das Geld innerhalb von drei Tagen gesendet würde. Sag mir, ob das normal ist ... Wahrscheinlich werden sie das Senden von Geld bald komplett verbieten. Ich verstehe das nicht.
Du bekommst ihn bestimmt morgen, aber ich weiß noch nicht genau wann – sobald sie mir den Code schicken, schicke ich ihn dir.
Das ist alles nur schmutzige Politik.

Ich bin wütend darüber, weil ich es hasse, wenn Dinge nicht so funktionieren, wie sie sollten. Und ich verstehe es nicht – ich habe noch nie Leistungen vom Staat erhalten.
Western Union selbst ist sicher, aber sie unterliegen strengen staatlichen Auflagen. Aber morgen sollte es klappen.
Ich schicke dir den Code, sobald ich ihn habe. Leider liegt es nicht in meiner Hand. Natürlich rufe ich morgen auch dort an.
Gibt es eine Möglichkeit, sich irgendwo für ein paar Tage Geld zu leihen? Das Geld kommt bestimmt an, keine Sorge.
Aber das gleiche Problem tritt langsam auch bei normalen Banken auf.
Das Ganze begann damit, dass einige Ukrainer nach Tschechien kamen, Anspruch auf großzügige Sozialleistungen bekamen und dann in die Ukraine zurückkehrten – aber weiterhin Leistungen beziehen. Andere leben hier, schicken aber ihr gesamtes Geld nach Hause. Und der Staat verschärft nun die Aufsicht.
