Hallo [Name des Freundes],
ich erzähl dir das einfach mal, wie’s ist. In letzter Zeit hat sich bei mir echt einiges verändert. Hab mich dazu entschlossen, die Uni zu wechseln. Klingt erstmal heftig, aber hey, manchmal muss man halt einfach was wagen, oder?
Am Anfang dachte ich noch, die alte Uni passt schon irgendwie. War ja okay, aber irgendwie fehlte da was. Du kennst das bestimmt, dieses Gefühl, dass da noch mehr gehen müsste. Ich hab einfach gemerkt, dass ich da nicht richtig aufblühe.
Deshalb habe ich mich nach langem Überlegen und nach Gesprächen mit Verwandten und Freund:innen für die Fakultät für Informatik entschieden.

Ich weiß, das wird eine große Herausforderung und es ist sicher nicht leicht, sich wieder in einer neuen Umgebung einzuleben – aber ich glaube, es ist das Risiko wert.
Gerade bereite ich mich auf die Tschechischprüfung vor, lerne zu Hause und besuche zusätzlich einen Tschechischkurs an einer Sprachschule. Klar, Nervosität ist dabei, aber ich freu mich echt auf das, was jetzt kommt. Ich bin mir sicher, dass ich das schaffen werde – und dass es eine unvergessliche Zeit mit vielen neuen Erfahrungen und Möglichkeiten zur persönlichen Weiterentwicklung wird.
Und wie sieht es bei dir aus? Was gibt es Neues bei dir?
Ich freue mich auf deine Antwort!
