Hallo,
Ich sende Ihnen hiermit einen Vertrag zur Prüfung. Bitte überprüfen Sie ihn und geben Sie Ihre persönlichen und familiären Daten an. Zu welchem ​​Datum möchten Sie den Vertrag abschließen? Zum 1. Juni oder zum 1. Juli?
Bitte beachten Sie auch die gelb markierten Abschnitte. Der ursprüngliche Vertrag war sehr umfangreich, daher haben wir ihn gekürzt und überarbeitet. Es scheint jedoch, dass einige der ursprünglichen Abschnitte in den gelb markierten Absätzen verblieben sind. Könnten Sie diese bitte noch einmal überprüfen, gegebenenfalls korrigieren und mir den Vertrag dann zurücksenden? Ich werde es morgen vorbeibringen und wir werden es unterschreiben.
Vielen Dank und einen schönen Abend noch.

Noch eine Frage: Wir haben dieses Thema bereits besprochen, aber ich möchte es noch einmal ansprechen, falls Sie Ihre Meinung ändern. Haben Sie bereits darüber nachgedacht, finanzielle Unterstützung für Ihre Wohnung bei der tschechischen Regierung zu beantragen? Wenn Sie darüber nachdenken und Interesse haben, lassen Sie es mich bitte bis Ende Juni wissen. Sie erhalten die Unterstützung direkt. Wenn Ihre Wohnung registriert ist, haben Sie Anspruch auf einen Zuschuss von 9.000 CZK. Wenn die Wohnung nicht gemeldet ist und Sie Förderung beantragen, haben Sie Anspruch auf einen geringeren Zuschuss. Die Wohnung ist derzeit nicht angemeldet, ich kann sie aber gerne für Sie anmelden.
