Die Zusammenarbeit der Familie ist minimal, die Eltern sprechen sehr schlecht Tschechisch. Im Unterricht zeigt der Schüler Anzeichen von Stress, verfällt in Passivität und gibt seine Bemühungen auf. Er scheint grundlegende Anweisungen wie „Lies“, „Schreib“, „Öffne dein Lehrbuch“ usw. zu verstehen, beherrscht aber die tschechische Form des lateinischen Alphabets nicht und kann nicht nach Gehör schreiben. In Mathematik und Englisch ist er gut. In den meisten anderen Fächern kann er sich jedoch trotz größter Bemühungen der Lehrer keine Kenntnisse aneignen.

Persönlichkeit: ein netter, lächelnder, zurückgezogener und passiver Schüler, der schnell müde wird und einen sehr eingeschränkten Horizont hat. Seine Interessen sind noch nicht bekannt; er interessiert sich für Manga und ist begeistert, wenn über Vietnam gesprochen wird. Er nimmt nicht an Clubs teil, spielt am Computer und zeichnet Comics. Er mag den Kontakt mit Menschen, wird im Team akzeptiert und reagiert emotional angemessen.
