Hallo Frau Veronika, Ich habe Ihre Nummer von Iva Jandová. Ich brauche Hilfe beim Unkrautjäten in den Blumenbeeten. Die Beete liegen auf einem Hügel. Hätten Sie Interesse, mir zu helfen, natürlich gegen Bezahlung? Ich verstehe, wenn Sie nein sagen. :) Ich könnte Sie morgen nach dem Mittagessen abholen. Was meinen Sie? Wann passt es Ihnen? Danke, Sára :)
Danke für Ihre Antwort! Ich verstehe die Zeit wegen der Hitze. Der Weg zu uns ist sehr schwierig, wir sind mit dem Bus nicht erreichbar. Donnerstag ist wahrscheinlich nicht ideal, da ich einen Ausflug mit den Kindern plane. :( Kann ich am Mittwoch bestätigen, ob Donnerstagabend passt? Danke, Sára.
Freitagnachmittag könnte gut sein! Ich habe Töchter im Alter von 4 und 1 Jahr. Wir können meine Enkelin mitnehmen, sie können hier spielen (Sandkasten, Rutsche, Garten, evtl. im Haus).
Was meinst du? Ich verstehe das nicht ganz… (Übersetzer)

Aber sicher, abends geht es auf jeden Fall (wir bringen dich dann nach Hause). Freitagmorgen wäre für mich etwas komplizierter, aber es wäre möglich. :)
Ich habe alles dabei – Handschuhe, eine kleine Hacke, eine Schaufel. Natürlich gibt es im Haus Einrichtungen (Wasser, Toilette…).
Super. Ich schreibe am Donnerstagabend, wenn ich es morgens oder nur nachmittags schaffe. Nimmst du deine Enkelin mit? Damit ich den Kindersitz mitnehmen kann…
Danke, wir schreiben uns am Donnerstag! Wenn Freitagmorgen ist, kannst du mal reinschauen und vielleicht am Nachmittag deine Enkelin mitnehmen, wenn du möchtest. :)
Ich freue mich schon darauf und hoffe, dass es klappt! Die Kinder lassen mir nicht viel Zeit zum Arbeiten, deshalb bedeutet mir die Hilfe sehr viel. Natürlich hängt die Arbeit auch davon ab, wie du dich fühlst und wie du damit klarkommst. :)
