Hallo,
Ich hoffe, es geht Ihnen gut. Ich glaube, Ihre Sprechanlage funktioniert nun wieder und Ihr Name steht endlich auf der Außenklingel, wie wir es im Mai gewünscht haben. xxx
Leider wurde beim Austausch der Sprechanlagen festgestellt, dass sich das Chipsystem in einem Notfallzustand befindet. Daher muss es ebenfalls ausgetauscht werden.
Die Zugangschips werden am 20. Juni ab 8:00 Uhr ausgetauscht. Ich werde gegen 8:30 Uhr vor Ort sein, kann es leider nicht früher schaffen.
Für den Austausch benötige ich Ihre beiden vorhandenen Chips – diese funktionieren ab 9:00 Uhr nicht mehr und Sie können damit das Haus nicht mehr betreten. xxx
Mein Mann war heute wieder beim Arbeitsamt, und es sieht endlich vielversprechend aus. Hoffentlich haben wir alle Mitglieder Ihres Haushalts erfolgreich an unserer Adresse angemeldet, damit wir ab Juli Wohngeld beziehen können.
Ich füge außerdem einen Mietvertragsentwurf bei, den wir, glaube ich, im Februar geschrieben haben. Bitte schauen Sie ihn sich an und teilen Sie mir mit, ob Sie damit einverstanden sind. xxx

Ich würde den Vertrag gerne am Morgen des 20. Juni beim Chiptausch unterschreiben, weiß aber nicht, ob Sie oder Ihr Mann arbeiten können. Bitte lassen Sie mich wissen, wie es Ihnen geht – wir können einen anderen Termin vereinbaren.
Machen Sie es gut,
Šárka
