Es ist fast banal, die Worte des Innenministers Vít Rakušan zu wiederholen, dass jedes Verbrechen individuell sei und keine Kollektivschuld darauf gelegt werden könne. Wer würde dem heute widersprechen? Und doch hält sich in der menschlichen Gesellschaft eine irrationale Tendenz zur Verallgemeinerung.
Man denke nur an die Dreyfus-Affäre in Frankreich oder die Hilsner-Affäre in Tschechien. Die Franzosen und Tschechen waren damals nicht fanatisiert wie das spätere Nazi-Deutschland – und doch wurde in beiden Fällen das vermeintliche Verbrechen zum Auslöser für Massenantisemitismus. Plötzlich wurde Hass zur Stimme der Mehrheit.
Heute erleben wir andere Vorurteile. Zum Beispiel die Diskussion über den Import ukrainischen Getreides, der übrigens auch dazu beitragen kann, die Lebensmittelpreise in Tschechien zu senken.

Es gibt jedoch ein weiteres, weniger offensichtliches Problem. Übertriebenes Lob ukrainischen Heldentums kann bei manchen Menschen Ressentiments hervorrufen. Die Realität ist nicht schwarz-weiß. Präsident Wolodymyr Selenskyj entließ kürzlich alle Leiter militärischer Rekrutierungszentren aufgrund weit verbreiteter Korruption. Es ist offensichtlich, dass sich wohlhabendere Männer oft freikauften, um nicht an der Verteidigung des Vaterlandes teilnehmen zu können. Verständlich, aber schwer zu rechtfertigen – und sicherlich nicht heldenhaft.
Wir können damit nur umgehen, wenn wir Vernunft und Emotionen einbeziehen. Die Vernunft hilft uns, Medienbilder von der widersprüchlichen Realität zu unterscheiden. Emotionen erinnern uns daran, dass es in allen Nationen und ethnischen Gruppen gute und schlechte Menschen gibt.
Und dass diejenigen, die vor dem Krieg fliehen, trotz unserer Zweifel unsere Hilfe verdienen.

Pavlínka Syrová: „WUNDERT IHR EUCH, DASS HERR PUTIN DAGEGEN KÄMPFT???? REGIERUNG, DAS IST EIN FALL FÜR EINEN SOFORTIGEN RÜCKTRITT!!!! SOFORTIGER RÜCKTRITT!!! PÁVEK, TRITT ZURÜCK! SOFORT!!! DAS VOLK FORDERT GERECHTIGKEIT!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Wir wollen keinen Krieg. Wir wollen Frieden.“
Jolda Tokany: „Ich werfe niemals alle in einen Topf, ich hasse kollektive Schuld aus Gründen, die mit unserer Familie zusammenhängen. Aber das hier verlangt kompromisslose Rache. Die Libtards werden nichts lösen, sie kehren alles, was nicht passt, wie gewohnt unter den Teppich … Zahn um Zahn, Auge um Auge … anders hat sich niemand jemals den Respekt der Banderisten verdient.“
