Wenn sie dir das erzählt und du ihr glaubst … Ich glaube meiner Freundin, denn sie hat die Informationen bei der Einwanderungsbehörde überprüft, und es stimmt. Ich werde dich nicht überzeugen, denn du wirst denken, ich will dich hier nicht haben. Aber das stimmt nicht. Ich weiß nur, dass es jetzt nicht gut ausgehen wird. Aber wenn du das Risiko eingehen willst, ist es deine Entscheidung.
Ja, natürlich kannst du…

Aber verstehst du nicht, dass dich niemand zu mir reinlässt? Sie werden dich ins Lager begleiten, weil du noch keine 18 bist. Deine Freundin weiß das nicht. Vertrau mir.
Ich verstehe, dass jeder etwas anderes sagt, aber die Situation mit den Ukrainern ist momentan wirklich sehr schlimm. Niemand will sie mehr hier haben. Es gibt Demonstrationen gegen sie, Streiks, und es sieht schlimm aus. Ich möchte nicht, dass du in irgendeiner Weise bedroht wirst...
