Super! Ich bin unterwegs. Entschuldigt die Verzögerung – ich hatte wirklich nicht mit Problemen mit der Zecke gerechnet! :D
Ich habe Nastya geschrieben, was besprochen werden muss. Außerdem schicke ich hier ein Dokument mit den Aufgaben für den Lauf dieser Woche.
Nachrichten – Wir legen Nachrichten in die Westen. Wir müssen so viele wie möglich auf Zettel schreiben. Sie können beliebig sein – auf Tschechisch oder Kyrillisch. Ist das so in Ordnung? Können die Schüler das machen?
Die Tafel ist eingelagert.
Die Post-its kommen am Dienstag an, wir werden sie bereithalten. Am Mittwoch und Donnerstag schreiben fünf Personen gemeinsam (insgesamt zehn Personen in zwei Tagen, inklusive Flaggen).

Stationen
Wir benötigen an jeder Station Personal:
2x Person im Zelt – Ausgabe von Westen und Wärmebildkameras → eine Person, die Tschechisch spricht und verantwortlich ist
Hallo – schreiben Sie an Kira Z., sie könnte mit Johana dort sein und mit den Gästen kommunizieren
1x Tablets – Kira O.
Frage: Wie hoch ist der Stundensatz?
150 CZK/Stunde
