Guten Morgen. Ich bin gerade aufgewacht. Mein ganzer Körper und mein Kopf tun furchtbar weh.
Ich liebe das Tier, das du da auf der Hand hast. Es ist hier sehr selten. Ich habe früher an einem Ort im Wald gelebt, wo es noch lebte.
Und schicken sie dich jetzt nicht noch mehr in die Hölle, wo du das hast?
Hallo. Es ist schrecklich, was manche Menschen Kindern antun können. Nicht wahr?
Ich fühle mich, als würde mein Gehirn explodieren. Mein ganzer Körper tut weh. Es ist widerlich.
Aber es ist ein wunderschöner Frühling draußen, auch wenn es bewölkt ist. Ich werde die Tiere rauslassen.

Ich hatte einen Traum.
Wieder einer dieser besonders lebhaften Träume – aus dem Krieg.
Es begann mit zwei Flugzeugen, die einen Luftangriff flogen. Ich erinnere mich, wie die Schatten der Bomben am Boden größer wurden …
Dann schlugen sie ein. Wir waren mit den anderen ziemlich weit weg, wir rannten, aber es riss uns trotzdem mit.
Da war ein kleines Mädchen, etwa fünf Jahre alt, bei mir. Ich erinnere mich, wie ich nach ihr griff und sie beschützend unter mich zog.
Sie war noch bewusstlos und verbrannt. Dann kam ein Sturm auf, und ich trug sie auf dem Arm, doch sie fiel in ein tiefes Loch voller Schlamm.
Mit großer Anstrengung zog ich sie heraus und rannte weiter, mit diesem leblosen Körper…
Aber ich rannte nicht weg. Panzer kamen, überall tauchten Soldaten auf. Wir waren umzingelt.
Und ich dachte nur: Ich bin tot. Sie werden mich erkennen. Sie wissen, dass ich ukrainische Lieder singe…
Ich komme nicht hinterher.
Ich putze, aber mein Kopf tut furchtbar weh. Sie haben gerufen, um die Widder abzuholen.
Ich habe nichts vorbereitet. Ich habe nicht geputzt. Einfach nichts.
Ich wäre gerne ein Kaninchen – zu Hause, bei mir.
Ich glaube, sie sind glücklich.
Sie sind frei. Sie essen, schlafen oder spielen den ganzen Tag miteinander. Oder sie haben Sex. Sie lecken sich gegenseitig. Sie tun, was sie wollen, und müssen nicht zur Arbeit gehen.
