Nein, im Sommer finden keine Anfängerkurse statt.
Die Kosten für die Studierenden trägt das Regionalbüro Karlsbad. Studierende zahlen lediglich eine symbolische Motivationsgebühr von 500 CZK.

Hallo,
leider ist der Abendkurs bereits ausgebucht. Interessieren Sie sich für den Vormittagskurs? Der Unterricht findet dienstags und donnerstags von 10:30 bis 12:00 Uhr in der Regionalbibliothek statt.
Die Gruppe der Studierenden im Tschechischkurs für Anfänger ist komplett.
Ich möchte Sie über mich und meine Kurse informieren.
Ich war der Erste in der Region Karlsbad, der im März 2022 begann, Tschechisch für ukrainische Flüchtlinge zu unterrichten. Der Spezialkurs war ein großer Erfolg, und dank Sponsoren und dem Regionalbüro haben ihn bereits über 400 ukrainische Studierende absolviert.
Den Bericht aus den Hauptnachrichten des Tschechischen Fernsehens können Sie hier ansehen:

Der Kurs, für den Sie sich anmelden möchten, wird ebenfalls vom Regionalbüro gefördert. Der Standardpreis des Kurses beträgt 3000 CZK pro Person, Sie zahlen jedoch nur 500 CZK. Bitte überweisen Sie die Zahlung auf das Konto des Vereins, der den Rabatt für Sie erhalten hat.
Der Kurs umfasst 10 Unterrichtsstunden à 90 Minuten.
Der Unterricht findet zweimal wöchentlich, montags und mittwochs, in der Grundschule Soukenická statt.
Jede Unterrichtsstunde konzentriert sich auf ein Thema (Wirtschaft, Medizin usw.).
Sie erhalten Arbeitsblätter und ich werde im Unterricht Präsentationen verwenden.
Die erste Unterrichtsstunde findet am Montag, den 4. September, die letzte am Mittwoch, den 4. Oktober 2023, statt.
Der Unterricht findet von 17:00 bis 18:30 Uhr statt.
Nach Abschluss des Kurses erhalten Sie ein Abschlusszertifikat. Dieses Zertifikat ersetzt nicht das Abschlusszertifikat der staatlichen Sprachprüfung.
Für Interessierte, die den Kurs fortsetzen möchten, ist ein anschließender 3-monatiger Abendkurs geplant. Dieser Intensivkurs A1-A2 ist von den Studierenden bereits vollständig bezahlt. (20 Unterrichtsstunden 6000 CZK).
