Ich möchte mich an dich kuscheln, deine Hand halten und einschlafen.
Du setzt so viel Hoffnung in mich, aber ich fürchte, du wirst enttäuscht sein, wenn du die Wahrheit erfährst.
Du weißt nicht, was in mir steckt.
Vielleicht bin ich überhaupt nicht das, was du dir vorstellst.
Und umgekehrt – du bist nicht das, was du mir vorgibst.
Oh ja… ich gehe Hühner jagen. Ich bin so traurig. Gute Nacht, mein lieber Mann. Ruhe in Frieden.
Wann gehst du endlich dorthin, wo du jeden zweiten Tag bist? Ist es besser?
Es gibt ein Missverständnis zwischen uns. Es kostet viel Mühe, dir jedes Wort zu schreiben. Ich wäre dir dankbar, wenn du mir ein wenig helfen könntest, uns zu verstehen.
