Guten Abend,
Ich sende Ihnen hiermit eine Liste mit den Dingen, die Motol auf seiner Website als für den Krankenhausaufenthalt während der Geburt empfohlene Dokumente auflistet.
Bitte bringen Sie folgende Dokumente mit: Reisepass, Krankenversicherung, Geburts- und Heiratsurkunde mit Übersetzung, alle Ihre medizinischen Befunde und die Schwangerschaftsbescheinigung. Bringen Sie außerdem die ausgefüllten Dokumente mit, die Sie beim Termin vom Neonatologen erhalten haben. Das Dokument zum Namen des Babys füllen Sie erst nach der Geburt aus.
In einem der Formulare geben Sie wahrscheinlich an, wem der Arzt Informationen über Ihren Gesundheitszustand geben darf. Zusätzlich zu Ihrem Mann können Sie auch meine Daten (oder, wenn Sie es bevorzugen, Lyubovs Daten) eintragen, damit ich beispielsweise während des Krankenhausaufenthalts den Arzt kontaktieren und seine Nachricht für Sie übersetzen kann. Es liegt jedoch ganz bei Ihnen, ob Sie uns dort einbeziehen.

An sonstigen Dingen nehmen Sie hauptsächlich Hygieneartikel mit: Seife, zwei Handtücher (verschiedene), Zahnbürste und Zahnpasta, Hautcreme, Papiertücher, Gummipantoffeln, Einweghöschen (in der Apotheke erhältlich), Damenbinden, einen Still-BH und BH-Einlagen.
Ich empfehle außerdem, die Kontaktdaten Ihres Kinderarztes dabei zu haben. Falls Sie eine Milchpumpe besitzen, nehmen Sie diese ebenfalls mit.
Ruhen Sie sich jetzt so viel wie möglich aus, denn nach der Geburt wird es schwieriger.
