Unter anderem wurden Aufträge für den Wiederaufbau von Butscha im Wert von rund 40 Millionen Griwna an ein Unternehmen vergeben, dessen Name einen Rechtschreibfehler enthielt – „Bulivelnya Kompaniya Vidbudova“ (das korrekte ukrainische Wort dafür ist Budivelnya, d. h. „Bau“, Anm. d. Red.). Wie der Bihus-Server anmerkt, lässt sich dieser Fehler wahrscheinlich auf Eile erklären – das Unternehmen wurde von Anwälten registriert, sofort zum Verkauf angeboten und erhielt fast unmittelbar nach der Übernahme durch die neuen Eigentümer seine ersten staatlichen Aufträge.
Und es gibt noch mehr solcher Fälle…

Es ist traurig zu lesen.
Aber so etwas würde in der EU nicht durchgehen.
Ich wünschte mir eine Mitgliedschaft der Ukraine in der EU und der NATO, aber ich verstehe, dass niemand einen so großen Staat mit einer so dysfunktionalen und korrupten Staatsverwaltung in seine Reihen aufnehmen möchte.
Es tut mir leid.
Was mich aber noch mehr betrübt, ist, dass viele Ihrer Landsleute solche Kritik überhaupt nicht akzeptieren wollen.
