Liebe Eltern,
Wir freuen uns, Ihnen im Namen des gesamten Trainerteams mitteilen zu können, dass die Teilnehmerzahl in der Minipolo-Kategorie in diesem Jahr sehr groß ist.
Die Kinder warten nun auf ihre ersten Spiele im Rahmen des Josef-Neumann-Memorials, das am 18. und 19. November im Slavia-Schwimmbad in Prag stattfindet.
Mannschaften können immer aus 15 Spielern bestehen, aber wir müssten eine bestimmte Auswahl an teilnehmenden Spielern treffen. Daher haben wir eine Lösung gefunden, damit jeder teilnehmen kann, da jeder Spieler bei diesem Turnier unabhängig von der Platzierung eine Medaille erhält.
Aus diesem Grund haben wir uns mit dem Wasserballverein aus Pilsen geeinigt, mit dem wir seit langem in verschiedenen Kategorien zusammenarbeiten und Unterstützung bieten.

Unser Hauptanliegen ist es, dass die Kinder die Möglichkeit haben, das Spiel vor Beginn des Wettkampfs auszuprobieren. Deshalb werden wir ein Team aus Slavia Hradec Králové und ein zweites Team aus Pilsen bilden. Ich bin überzeugt, dass dies für die Kinder eine tolle Erfahrung sein wird und ihnen die Möglichkeit bietet, das Spiel in einer realen Situation auszuprobieren. Die Aufteilung sieht vor, dass die Mannschaft von Slavia Hradec Králové eine von uns festgelegte Grundformation aus erfahrenen Spielern aus den Vorjahren erhält und die neuen Stammspieler gleichmäßig auf Hradec und Plzeň verteilt werden.
In der regulären Saison spielen wir natürlich nur als Slavia Hradec Králové, aber wir nutzen dieses Eröffnungsturnier als Gelegenheit, jedem eine Chance zu geben.
