Liebe Partner in Nowomoskowsk,
Ich möchte ein paar Dinge mit Ihnen besprechen:
1) Am 27. Januar möchte ich euch zusammen mit zwei Freunden aus den USA in Nowomoskowsk besuchen. Wäre das möglich? Ziel dieser Reise ist es, ein Video über unsere Unterstützung für euer Projekt zu drehen. Auf Grundlage dieses Materials werde ich versuchen, in den USA Spenden zu sammeln und so weitere Unterstützung für euer Projekt zu gewinnen.
Es wäre sehr hilfreich, wenn uns jemand am Morgen des 27. Januar in Kiew mit dem Auto abholen und nach Nowomoskowsk bringen könnte. Mit eurer Unterstützung möchten wir ein Video über die Menschen drehen, denen euer Heim hilft: Senioren, Mütter mit Kindern und hilfsbedürftige junge Menschen. Wir möchten auch ein Video von eurem Bauernhof machen. Anschließend wäre es hilfreich, wenn uns jemand aus Nowomoskowsk mit dem Auto nach Dnipro bringen würde, wo wir übernachten. Wäre das für euch möglich?

2) Finanzielle Unterstützung
Finanzielle Unterstützung ist für euch vorbereitet. Bitte prüft das beigefügte Dokument und sendet es mir zur Unterschrift zurück.
Ich wünsche euch einen schönen Jahresausklang und alles Gute für das neue Jahr.
Mit christlichen Grüßen,
