Oh mein Gott, was ist denn heute mit den Tieren los?
Ich musste vorhin die Gänse vor Peter retten.
Willst du jetzt auch noch gemein zu den kleinen Gänseküken sein?
Ich bin jetzt bei den Schafen. Eines dreht beim Melken total durch – sie würde mir am liebsten beide Arme brechen. Zwei Wochen sind vergangen und sie lässt sich immer noch nicht anfassen. Du kannst dir nicht vorstellen, was sie anstellt. Sie kann alles auf den Kopf stellen.
Es nervt mich echt, dass ich immer arbeite. Ich hoffe immer, dass der nächste Tag besser wird, aber er nimmt kein Ende. Ich kann ihn nicht mal so umdrehen, dass ich Zeit zum Essen, Waschen oder für etwas habe, das mir Spaß macht.

Ich weiß, im Vergleich zu dem, was du gerade durchmachst, sind das lächerliche Probleme.
Aber was soll ich tun, wenn es so viel zu tun gibt?
Irgendwann muss es ja kaputtgehen … dass mehr erledigt wird, als noch zu tun ist. Oder doch nicht? Wie kann es sein, dass ich ständig mit der Arbeit im Minus bin?
Zum Beispiel: Wenn ich einen Melkplatz und ein System für das Kommen und Gehen der Schafe hätte, müsste ich mir nicht jede Nacht Sorgen machen, mich aufregen und Verletzungen riskieren.
Und übrigens … Gott, die Katze ist so fett. Das arme Tier.
