In diesem Fall müssen Sie im Antrag lediglich das Alter Ihres Sohnes angeben und ankreuzen, dass Sie sich um ihn kümmern. Sie müssen keine weiteren Nachweise erbringen – sein Alter zeigt deutlich, dass Sie und er beide schutzbedürftig sind.
Mit der Beantragung humanitärer Hilfe werden Sie auch im System als schutzbedürftige Person registriert und haben Anspruch auf kostenlose Unterkunft.
Glauben die Ärzte also, dass die Nieren dennoch von selbst anfangen könnten, zu arbeiten?

Und wie fühlen Sie sich? So lange im Krankenhaus zu sein, muss sehr anstrengend sein.
Es ist sicherlich gut, dass die Chance besteht, dass die Dialyse nicht mehr so ​​oft nötig sein wird. Ich hoffe, dass sich die Nierenfunktion noch weiter verbessert.
Haben die Ärzte Ihnen nicht gesagt, ob Sie von der Intensivstation in ein anderes Zimmer verlegt werden sollen? Ich kann mir nicht vorstellen, so lange an einem Ort zu sein, ohne die Möglichkeit zu haben, rauszugehen.
