Hallo,
Ich wollte darauf hinweisen, dass Oleh im Unterricht nichts tut. Meistens sitzt er nur da und spielt mit Schere oder Stift. Für ihn (und auch für Mariana) bereite ich alle Notizen in Druckbuchstaben an der Tafel vor, damit er sie leichter in sein Heft oder Arbeitsbuch übertragen kann.
Heute musste ich ihn im Tschechischunterricht wiederholt ermahnen. Ich habe ihn auch gebeten, mir sein Heft für Heimatkunde zu zeigen – aber darin fehlten die Notizen aus dem Unterricht. Er erhält sie regelmäßig sowohl auf Tschechisch als auch auf Ukrainisch. Im Naturwissenschaftsunterricht wenden wir dasselbe an, aber auch dort fehlen ihm einige Notizen.
Vielen Dank für Ihr Verständnis.
