Dieser Teil zwischen Böhmen und Mähren, eine wunderschöne Region zwischen Prag und Brünn, sanfte Hügel, hügelige Landschaft. Hier entlang werdet ihr fahren, wenn ihr zu uns kommt ;) Denkmalpflege hat bei uns eine lange Tradition, leider haben die Kommunisten vieles zerstören lassen. Früher bauten sie Kasernen und ähnliches in Burgen, eine starke Garnison russischer Besatzer lebte in der Stadt. Dort wird das Land noch immer von Giften gereinigt; 1991 wurden sie vertrieben, aber sie wollten es nicht.

Die Generäle zahlten Unsummen, damit ihre Töchter hier heiraten und sie selbst hierher zurückkehren konnten. Sie wussten genau, in welche Schwierigkeiten sie sich daheim hineinsteigerten, aber vor allem sagten sie uns immer wieder, wie dankbar wir ihnen sein sollten. Seit Februar 1990 wurden über 900 Züge mit Soldaten und Ausrüstung geschickt, was eine Kolonne von rund 470 Kilometern Länge ergeben hätte. Der letzte Transport verließ Milovice in Mittelböhmen am 19. Juni 1991. Der Zug verließ das Gebiet der damaligen Tschechoslowakei am 21. Juni, geschmückt mit einem roten Banner mit der Aufschrift „Tut mir leid, Tschechoslowakei“. Ich kann bis heute nicht vergeben. Sie haben das gesamte Leben meiner gebildeten und lieben Eltern ruiniert. Während ihres zwanzigjährigen Aufenthalts in der Tschechoslowakei erweiterte die sowjetische Armee die besetzten Gebiete von 4.500 ha auf 13.000 ha Land. Nach der Räumung der Gebiete fanden pyrotechnische und chemische Aufklärungen statt, und die tschechoslowakische Armee übernahm die Bewachung.
