Am 20. Juni gegen 10:30 Uhr fuhr ich von Kolín Richtung Prag auf der I/12. Nach der Durchquerung eines videoüberwachten Abschnitts im Gebiet Úval überschritt ich beim Überholen kurzzeitig die zulässige Höchstgeschwindigkeit von 90 km/h. Ich bin mir dessen bewusst, möchte aber gleichzeitig betonen, dass ich niemanden gefährdet oder behindert habe. Nach dem Überholvorgang reduzierte ich meine Geschwindigkeit wieder.
Kurz darauf kam jedoch plötzlich ein entgegenkommendes Fahrzeug, das die durchgezogene Linie überquert hatte, direkt auf mich zu. Um einen Frontalzusammenstoß zu vermeiden, musste ich das Lenkrad scharf nach rechts ziehen und geriet so auf die Arbeiter am Straßenrand zu. Um auch sie nicht zu gefährden, bog ich in die Ausfahrt ein.
Ich konnte nicht stark abbremsen, da ich Angst vor einem starken und unkontrollierten Schleudern auf der Wiese hatte. Deshalb habe ich so reagiert, dass ich schlimmere Folgen vermeiden konnte. Mein Fahrzeug wurde dadurch beschädigt und kann nicht repariert werden. Ich halte den Schaden in Höhe von 180.000 CZK für akzeptabel, insbesondere unter Berücksichtigung der Umstände, unter denen ich gezwungen war, anderen schwerwiegenden Folgen auszuweichen und abzubiegen.

Ich erinnere mich, dass hinter mir ein Škoda fuhr, aber ich erinnere mich nicht an das Kennzeichen. Der Herr wich diesem ebenfalls aus. Der Unfallverursacher fuhr weg und meldete sich nicht. Ich brauche die Hilfe aller, die diese Situation gesehen haben und bei der Suche nach dem Täter helfen können. Wenn Sie das Kennzeichen des Fahrzeugs gesehen haben oder eine Aufzeichnung des Kamerasystems besitzen, lassen Sie es mich bitte wissen.
Ich möchte hinzufügen, dass ich das Fahrzeug seit fast zwei Jahren fahre und versichert bin, ohne dass ich einen einzigen Unfall oder Versicherungsfall durch eigenes Verschulden verursacht habe. Mir ist bewusst, dass die ganze Situation unauffällig erscheinen mag – sie passierte innerhalb weniger Sekunden – und einige Zeugen oder sogar der Unfallverursacher selbst davon überzeugt sein könnten, dass kein Schaden entstanden ist. Das Gegenteil ist jedoch der Fall.
Ich bitte Sie um Ihre Unterstützung bei der Prüfung meines Falles im Lichte dieser Situation.
Ich danke Ihnen für Ihre Hilfe.
