Ich fahre aus der Garage, meine Einkäufe in Tüten auf dem Rücksitz, und über Bluetooth läuft ein Lied der Duo-Band Kladno – Mangelas Man.
An der ersten Ampel lasse ich das Lenkrad los, greife Táňas Wangen mit beiden Händen und küsse sie zweimal.
„Ich liebe dich, Táňa“, sage ich. Sie lächelt.
Das gleiche Lied läuft noch, als wir an den Fenstern unserer ungarischen Straße vorbeifahren – ich biege in unsere Straße ein.
Táňa und ich sehen uns an, wie immer. Meine Nase brennt und meine Stimme bricht.

Jedes Mal, wenn wir an deinen Fenstern vorbeifahren – und das jeden Tag – denken wir an dich.
Du kannst uns zum Lachen bringen, aber auch zum Weinen mit dieser Erinnerung.
Ich glaube, dass Gott das liest – und er wird dich ein Stück näher zu sich bringen, weil er sieht, dass du nicht umsonst auf dieser Welt warst.
Ich bin zufrieden, glücklich. Draußen scheint die Sonne, die Kinder sind gesund …
Und doch tut es mir heute leid für dich, Onkel. Mein Freund.
