Hallo, ich bin Krankenschwester aus Tschechien, habe aber schon lange nicht mehr in meinem Fachgebiet gearbeitet. Diesen Sommer habe ich in einem Krankenhaus in der Ukraine ausgeholfen. Ich habe Sie über Facebook gefunden – ich hoffe, Sie haben nichts dagegen, dass ich Sie so anspreche. Ich hätte eine Frage an Sie: In zwei bis drei Monaten reise ich wieder in die Ukraine. Zuvor möchte ich hier in Tschechien einen Grundkurs in Kampfmedizin absolvieren, aber das ist für mich erst der Anfang. Ich möchte meine Ausbildung direkt in der Ukraine fortsetzen. Mein Ziel ist es, so nah wie möglich ans Kampfgebiet zu kommen und verwundeten Soldaten zu helfen. Könnten Sie mir einen Rat geben, an wen ich mich wenden oder wo ich in diesem Bereich weiterlernen und Erfahrungen sammeln kann? Ich spreche kein Russisch, lerne aber gerade Ukrainisch – ich verstehe noch nicht alles, aber ich finde mich langsam zurecht. Ich bin für jeden Rat sehr dankbar.

