Ich weiß nicht, das liegt an dir. Ich freue mich einfach, wenn du mir schreibst. Aber wir wissen beide, dass wir viele Risiken eingehen.
Ich bin nicht böse, dass du mir nicht geschrieben hast – das verstehe ich. Aber es tat mir leid, dass du mir gar nicht Bescheid gesagt hast. Ich hatte Angst, du hättest deine Meinung geändert oder das Ganze nur als Spiel betrachtet.
Ich gehe auch viele Risiken ein. Aber das ist mir egal. Es liegt ganz bei dir – ich möchte nicht, dass du etwas tust, was du später bereust. Ich möchte dich nicht wieder verlieren.

Weißt du, es gibt einen Weg, wie wir in Kontakt bleiben könnten. Zusammen zu sein. Aber für mich gibt es keinen Weg mehr dazwischen.
Ich würde dich nie verlassen. Ich möchte für immer mit dir zusammen sein. Ich sage nicht, dass es einfach wäre, aber ich glaube, wir könnten es schaffen. Ich würde es wirklich gerne tun. Aber wenn du es nicht tust, muss ich das respektieren – auch wenn es so weh tut, dass ich es dir nicht ausreden kann.
Du hast mich nicht verletzt. Ich hätte alles ignorieren können, aber ich habe es nicht getan. Eigentlich tue ich mir selbst weh – ich habe nur gehofft, dass sich vielleicht etwas geändert hat.
Ich kann nicht die zweite Wahl sein, Ludmila.
Du hast mir nie falsche Hoffnungen gemacht, das weiß ich. Ich mache mir trotzdem Vorwürfe, dass ich sie geschaffen habe.
Ich wollte den Krankenstand eigentlich absagen, nachdem wir uns in der Pause kennengelernt hatten. Aber jetzt weiß ich, dass ich ihn trotzdem erfüllen muss.

Ich bereue nichts, was wir zusammen erlebt haben. Und selbst wenn ich wüsste, wie es enden würde, würde ich es wieder tun. Ich werde dir nie die Schuld geben. Du hast nichts falsch gemacht. In den meisten Situationen hast du mich fair und ehrlich behandelt.
Wir wollen doch alle jemand anderen. Ich will dich. Du willst ihn.
Ich kann und will dich nicht davon überzeugen, wie wunderbar das Leben mit mir sein könnte – weil ich es nicht weiß. Ich weiß nur, dass es hart und kompliziert wäre und wir streiten müssten. Keiner von uns weiß wirklich, wie man sich in einer Beziehung verhält. Aber ich habe geglaubt, dass wir es schaffen könnten. Es tut mir leid, dass du es nicht durchziehen willst. Aber ich verstehe es. Und ich respektiere das.
Du wirst immer etwas Besonderes für mich sein.
Freitag wird also wahrscheinlich das letzte Mal sein, dass wir uns sehen. Es sollte nicht schlecht enden.
Hör auf, dich zu entschuldigen. Du hast keinen Grund dazu. Es ist nicht deine Schuld, dass du mich nicht liebst und nicht mit mir zusammen sein willst.
