Ich glaube, das ist kein Geheimnis. Wir mochten uns auf Tinder. ))) Ich erinnere mich, dass ich ihr sofort schrieb, dass ich wahrscheinlich nicht die Richtige für sie sei – in ihrem Profil stand, sie suche jemanden, der ihr Halt gibt, und ich wusste, dass ich ihr das nicht bieten konnte. Aber ich fand ihr Profil super, also wollte ich ihr wenigstens schreiben. (Und natürlich mochte ich sie sehr – sie hatte ein paar richtig hote, sinnliche Fotos drauf.)
Dann schrieben wir uns eine Weile darüber, wie sinnlos das Leben manchmal ist. Eines Tages trafen wir uns zufällig in einem Einkaufszentrum – ich lernte dort Häkeln, und sie strickte etwas. Sie wollte damals nicht wirklich mit mir reden.

Nach diesem Tag begann ich, sie sehr zu idealisieren. Ich schrieb ihr weiter, aber ich war blind für die Signale, dass sie nicht wirklich an Kontakt interessiert war – zum Beispiel daran, dass sie kaum auf meine Nachrichten antwortete. Ich bereue, dass ich damals nicht aufgehört und unnötig damit herumgespielt habe. Ich glaube, das Hauptproblem war, dass ich mich vielleicht in sie verliebt hatte – aber mehr, weil sie mir leidtat. Sie hatte fünf Jahre lang nach einem festen Partner gesucht … Ich hoffe, es geht ihr jetzt besser. Ich leide unter einem Retterkomplex.
