Ich weiß nicht, was dieser Satz bedeutet.
Denn wenn ich etwas vergesse ... vergesse ich es einfach. Was hilft mir das Wissen, dass ich es nicht vergessen sollte?
Ich hatte lange keine Zeit, mich zu entscheiden, und ich hatte niemanden, mit dem ich mich beraten konnte. Tut mir leid, dass ich das Falsche gewählt habe.
Ich muss jetzt los – ich schicke dir noch ein paar Fotos, aber ich habe keine Zeit, sie zu übersetzen oder zu kommentieren.

Leider fließt das Wasser, und man kann es nicht weiter zudrehen. Ich habe den blauen Wasserhahn gekauft.
Der alte funktionierte nicht mehr. Ich wollte den gleichen kaufen – er war klein, lag gut in der Hand und war vor allem komplett aus Metall. Aber er wird nicht mehr hergestellt. Leider ist der neue aus Plastik und hält schlechter. Aber ich habe ihn benutzt, um den Maschendraht zu reparieren.
Ein Heim-Atomkraftwerk ist geboren.
Heute gehe ich zur Physiotherapie – ich habe eine etwa 15 km entfernt gefunden. Da ist ein junges Mädchen, das auf derselben Schule war wie ich. Mein Rücken tut furchtbar weh.

Kann ich dir das noch bezahlen? Oder ist es zu viel? Wenn es dich stört, sag mir bitte Bescheid. Ich habe viel von meinem eigenen Geld gekauft und werde wahrscheinlich ins Minus geraten.
Ich hole heute die Pakete ab, dann zeige ich dir, was gekommen ist.
Ich habe genug von dieser Arbeit. Ich kann einfach nicht mehr. Jeden Tag. Ich komme mit nichts hinterher. Ich habe das Gefühl, ich habe keine Energie mehr für irgendetwas.
Gestern Abend hatte ich wieder mit den Schafen zu kämpfen. Ich sage mir: Ich verkaufe sie einfach alle. Aber dann habe ich das Gefühl, ich schaffe es nicht.
Eins geht, zwei nicht. Ich schleppe sie einen halben Kilometer weit. Es gibt kein Tor, ich muss ständig das ganze Netz entwirren.
Drei Schafe gehen, aber Dobi und der Kleine gehen überhaupt nicht. Was für ein Schaf ... ich werde verrückt.
Jedes Mal, wenn ich eins reinstecken will, werden sie alle wieder rausgestopft. Dobi und der Kleine sind am Schlimmsten – die lassen sich nicht mal fangen.
Und trotzdem bin ich es, der dich zieht. Ich wünschte, es wäre andersherum. Dass mich jemand trägt.
Ich wünschte, ich könnte für ein paar Tage mein Schaf sein.
Wir beide strecken uns immer weiter aus. Sie hat hier 10.000 Meter, aber ihr Schnabel interessiert sich nur für meinen Brokkoli im Gewächshaus.
