Ihr Visum enthält also eine falsche Transkription Ihres Namens? Die Korrektur sollte vom OAMP (Amt für Asyl- und Migrationspolitik) vorgenommen werden. An welche Stelle haben Sie sich gewandt?
Bei Czech Point sollten die Daten im Register korrigiert werden können. Falls nicht, rufen Sie die Infoline an, die ich Ihnen geschickt habe, und sprechen Sie dort Ukrainisch.
Die Daten aus Ihren Dokumenten sollten einfach in die Geburtsurkunde übertragen werden, darüber brauchen Sie sich keine Gedanken zu machen. Rufen Sie also morgen wieder bei der Infoline an. Falls Ihnen dort nicht geholfen wird, können Sie nächste Woche zu uns von der Organisation „People in Need“ kommen – wir haben ein Büro in Prag 7, und wir werden versuchen, das Problem gemeinsam zu lösen.
Ich nehme an, Sie bekommen nächste Woche noch kein Kind?

Guten Abend, das ist in Ordnung, ich schlafe noch nicht. :)
Sie haben also bereits ein Visum mit der korrekten Version Ihres Namens?
Ich frage mich, an wen ich mich in dieser Situation wenden kann. War bei Ihrer Heirat ein Dolmetscher anwesend? Und haben Sie beide bestätigt, dass Sie denselben Nachnamen tragen möchten?
Vielleicht ist der Fehler schon bei der Übersetzung der Geburtsurkunden passiert. Wenn Sie einverstanden sind, kann ich morgen versuchen, dem Standesamt zu schreiben. Ich weiß jetzt nicht mehr weiter.
War die Transkription in den Übersetzungen der Geburtsurkunden korrekt?
