Ja – meiner Meinung nach wird psychische Gesundheit in Tschechien ernster genommen als in der Ukraine. Aber ich wollte keinen direkten Vergleich anstellen. Ich wollte mich nur darüber beschweren, dass die aktuelle Situation besser sein könnte. Es ist furchtbar, dass es hier kein funktionierendes und hochwertiges Krankenversicherungssystem gibt.
Ja, ich ziehe jetzt in eine kleinere Wohnung, und sie und ihr Partner suchen noch nach einer neuen Wohnung. Wir haben gerade geklärt, wie es in den nächsten zwei Monaten aussehen wird und wer was bekommt. Sie hat es geschafft, eine ihrer drei Katzen zur Adoption freizugeben. Ab September werde ich einen kleinen Beitrag zur Versorgung der beiden verbleibenden Katzen leisten.
Aber momental muss ich katzenfrei sein. (( Es tut mir leid, das zieht sich schon zu lange hin, aber ich brauche wirklich eine Veränderung.
