Ich glaube, Hryhoriy geht gerne zur Schule. Manchmal erledigt er die gestellten Aufgaben nicht. Alle seine Schulsachen sind in Ordnung. Manchmal hat er Probleme mit Multiplikation und Division. Ich toleriere die aufgelisteten Wörter und verwandten Wörter – ich korrigiere sie, gebe ihm aber keine schlechten Noten, um ihn nicht zu demotivieren. Er könnte im Unterricht aktiver sein – er fühlt sich etwas wohler :-). Er hat keine Verhaltensprobleme, rennt manchmal den Flur entlang, aber wenn ich ihn ermahne, hört er zu. Er verdient Lob – er hat ein schönes Projekt über Reptilien gemacht. Er könnte das Layout seiner Hefte verbessern und sich auf Geometrie konzentrieren. Hatten Kinder in der Ukraine Geometrie?
Ich werde Hryhoriyy unter Berücksichtigung der Umstände mit Einsen und Zweien bewerten.
