Wie lange, glaubst du, wird es dauern, bis ich meine Hand bei der Arbeit wieder voll nutzen kann? Vielleicht 3 bis 6 Monate?
Sollte ich nach Elektrorehabilitation fragen und mir Medikamente wie Milgamma oder Revitanerv besorgen? Der Arzt hat mir bisher nichts dazu gesagt – nur einen Verband und Ruhe verordnet.
Eine Katze hat mich ins Handgelenk gebissen, und es hat sich eine Schleimhaut von der Handfläche bis zum Ellenbogen gebildet. Ich kann alle Finger bewegen, mein Handgelenk beugen und meine Hand fast schmerzfrei drehen – aber genau dabei habe ich starke Schmerzen, die mich einschränken.

Die erste Woche war mein Handgelenk stark geschwollen, jetzt ist es besser – die Schwellung ist fast weg.
Ich verstehe, ich sollte meine Hand erst mal schonen und sie noch nicht kräftigen, oder?
Aber ich möchte sie ein bisschen bewegen, damit die Muskeln nicht zu sehr an Kraft verlieren. Beeinträchtigt das die Heilung?
Alles klar, danke dir. Ich hatte für den Sommer eigentlich viel vor, einiges zu tun – aber jetzt heißt es wohl geduldig sein und ein paar Monate abwarten. Damit habe ich schon gerechnet, aber ich hatte wirklich Angst, dass meine Hand dauerhaft geschädigt sein könnte. Der Arbeit kann ich ja nicht davonlaufen – sie hat schließlich keine Beine …
Ich werde jetzt mit dem Hund spazieren gehen und mich an eine Diät halten, damit ich im Winter fit bin und die Arbeit nachholen kann.
Nächsten Sommer möchte ich auf die Krim in der Ukraine fahren – und auch Kiew und Boryspil besuchen.
Vielen Dank und einen schönen Sonntagabend!
