Guten Morgen. Ich habe kaum geschlafen. Ich habe mir im Keller eine Erkältung eingefangen – ich war nicht darauf vorbereitet und hatte kaum Kleidung an. Ich muss dem ukrainischen Volk noch einmal meinen tiefsten Respekt zollen, wie tapfer es dieses Leid erträgt. Ich glaube, niemand kann euch wirklich verstehen.
Und ich kann mir gar nicht vorstellen, wie verrückt es hier sein muss. Ich würde unter der Woche durchdrehen. Ich trinke jetzt einen Kaffee und wünsche euch einen ruhigen Tag.
Aber es gab eine komische Situation. Alle saßen da, es war still, die Spannung war groß, alle warteten ab, was passieren würde. Und in diesem stillen Moment plötzlich ein gewaltiger Knall! Aus dem hinteren Keller kam eine riesige, dicke weiße Katze mit großen Augen angeflogen und wusste nicht, wohin sie laufen sollte. Sie flog zwischen allen Stühlen hindurch, einige fielen herunter. Dann lachten alle furchtbar. So eine Katzenrakete ist auf uns zugeflogen!

Ich suchte nach einem Laden mit alten Büchern, ich wollte ein Liederbuch mit ukrainischen Volksliedern finden, aber sie hatten nichts. Ich habe überall gefragt. Dann bin ich heute Abend in einen schönen Antiquariatsladen gekommen, aber die Dame erzählte mir, dass die Liederbücher schon alle aufgekauft seien und in Lwiw nicht mehr zu finden seien.
Ich habe dort zwei wunderschöne Bücher gefunden, aber die waren sündhaft teuer. Ich dachte, dort wäre alles viel billiger, ich würde etwas sparen. Aber aktuelle Dinge kosten eben viel Geld. Ich verspreche dir, dass ich nichts mehr kaufen werde – zumindest keine Bücher. Ich weiß gar nicht, wo ich sie zu Hause hinstellen soll.
Karolína hat dir ein Foto von unserer ukrainischen Tomate geschickt. Sie sagte, es gäbe so viele davon und sie würden immer mehr produzieren. Sieht wunderschön aus!
Ich habe dir dieses Foto wahrscheinlich noch nicht geschickt – es ist von gestern, nachdem ich aus dem Keller zurückgekommen bin.
