Die Mückenfresser singen manchmal nur kurz. Oft benutzen sie verschiedene Rufe. Wenn du diese nicht kennst, wirst du die Vögel vielleicht gar nicht wahrnehmen. Auf der Karte ist unsere Route gelb markiert. Die roten Punkte sind ungefähr die Standorte der Mückenfresser. Im ganzen Tal können bis zu 60 Männchen sein. Solche Täler gibt es viele in den ukrainischen Karpaten. In der Ukraine werden dort Tausende Paare brüten. Mit einem Pfeil ist die Biostation markiert, mit der ich Kontakt habe und die wir nächstes Jahr nutzen können.
Du wirst sie nicht registrieren können.

Wir haben insgesamt 25 Bergpieper. 20 davon waren singende Männchen. Die Männchen sangen an Stellen, wo der Schnee bereits geschmolzen war. Auf dem Turkul war schon ein ganzes Paar. Der Bergpieper kommt in den gesamten Karpaten ab einer Höhe von 1300 m vor. Dort müssen alpine Wiesen sein. Die ideale Zeit zur Zählung der Männchen wird in 15 bis 20 Tagen sein, wenn der Schnee ganz geschmolzen ist. Auf kleineren Kämmen mit 1300–1500 Metern Höhe liegt kein Schnee mehr. Dort ist aktuell die ideale Zeit.
An manchen Stellen waren nur kleine Schneefrei-Inseln.
Auf dem Foto sind die singenden Männchen mit roten Punkten markiert.

Beim Turkul haben wir zwei Auerhuhntokplätze gefunden. Das sind zwei rote Punkte. Rot ist auch das Gebiet markiert, in dem Spuren und Kot gefunden wurden. Auf der zweiten Karte ist mit der Nummer 1 der Tokplatz markiert. Nummer 2 ist der Ort, an dem wir ein weibliches Auerhuhn gesehen haben. Der Tokplatz wird in der Nähe sein. Ich schicke dir noch Fotos von Spuren und Kot.
Du kannst jetzt mit dem Neuntöter anfangen. Außerdem kannst du tagsüber die Routen für den Wachtelkönig abgehen. Es ist besser, die Route bei Tageslicht zu sehen. Vielleicht ist hier schon der Wachtelkönig. Das Gras ist hoch, aber der Wachtelkönig ist noch nicht da. Der Neuntöter kommt schon an.

Du kannst bei meiner Freundin übernachten, aber mit dem Zug ist es weit. Ich werde nur kurz dort sein. Ich lasse dir in der Nähe der Transekten ein Auto und ein Zelt. Dort kannst du deine Sachen lagern. Im Auto kann man auch schlafen. Einige Transekten hat noch eine Freundin, ebenfalls Ukrainerin. Es wäre besser, wenn ihr zusammen wärt. Wenn du am 21.5. kommst, klären wir die Details.
Die Transekten kannst du jeweils alleine machen, aber nachts könnt ihr zusammen sein.
Du hast mehrere Transekten, du wirst nicht alle an einem Tag schaffen. Am 21.5. habe ich im Gebiet eine Exkursion. Die Transekten kann ich dir danach zeigen.

Im Atlas sind alle Daten enthalten. Die größere Population gibt es nur noch in der Ukraine.
Es gibt Hoffnung, dass sich die Art von der Ukraine aus ausbreitet, wenn die Ukraine der Europäischen Union beitritt.
An solchen Orten werden wir arbeiten. Ich bemühe mich, ein tschechisch-ukrainisches Team zu bilden. Wir müssen Brutgebiete finden, um die Art schützen zu können.
Ja, es ist eine andere Welt. Sie ist wunderschön. Ich kenne das schon sehr lange. Ich bemühe mich auch um den Schutz seltener Arten. In Tschechien ist das Birkhuhn fast verschwunden. In der Slowakei wird es bald ebenfalls aussterben. Die letzte Hoffnung liegt in der Ukraine. Wenn wir das Birkhuhn in der Ukraine nicht retten, wird es keine Chance mehr geben, es zu uns zurückzubringen. Das Problem ist, dass es in den Karpaten keine Leute gibt, die sich um diese Art kümmern. Deshalb muss ich möglichst viele Menschen aus der Ukraine einbinden.

Ich schicke dir Fotos von den Gebieten, in denen wir arbeiten werden. Überlegt es euch gut.
Wunderschöne Flächen in den Karpatenwäldern. Menčul Kvasyvskyj, Mai 2023.
Sie macht Webinare für Ornithologen. Sie ist ein großartiger Mensch. Hier sind wir dieses Jahr auf dem Svidovec. Ich hoffe, dass sie mit uns zu den Teteruk fährt.
Ich empfehle, ihre Aktivitäten zu verfolgen.
