Время истории на ночь!
Что не так с клавиатурой T9? Почему на клавишах «7» и «9» размещено по 4 буквы, а на остальных – по 3? Почему на этих двух? Почему бы не разместить какие-то буквы на клавише «1»?
Клавиша «0» всегда использовалась для пробела?

Прежде всего, позвольте мне усугубить ситуацию: модель Nokia 2110 вообще игнорирует порядок букв в вашем алфавите и решает, что буквы “o”, “q” и “z” должны получить свою собственную кнопку. При этом клавиша «1» так и остается пустой!

Эти клавиши впервые использовались на данной модели Nokia 2110* при написании СМС, почему они есть у нас на телефонах?
Это все благодаря США! В 1950-х сеть «Bell» заменила операторов на автоматические средства. Запрос «соедините меня с Техасом» превратился в набор цифр 839 – восемь... три... что... 
Хорошо, у «Bell» возникла проблема с цифрами! У нас есть 9 цифр, которым мы можем присвоить буквы для облегчения маршрутизации. 26 букв и 8 клавиш.
«0» не в счет: у него своя функция. «1»… иии вот!
(* официально история Nokia неправильная – не поправляйте меня)

Почему клавиша «1» пустая даже на iPhone? Почему США получили код «+1»?
У старой сети компании «Bell» клавиша «1» была зарезервирована для быстрого набора в междугородней сети! Таким образом, если бы название города начиналось с букв «A», «B» или «C», вы бы… да, автоматически попадали в междугороднюю сеть по более высокому тарифу. Вот такое разделение!

А теперь мы снова возвращаемся к компании «Bell». В английском алфавите 26 букв, а клавиш у нас 8. Это примерно 3 с чем-то на клавишу… 
Нам нужно «устранить» какие-то из букв. Две буквы на вылет!
«Z» была последней буквой, попавшей в эту «компанию», поэтому она вылетает первой!
После нее идет буква «Y»… теперь это популярная буква в географических названиях, взять, к примеру, Нью-Йорк? Мы не можем исключить букву с таким прекрасным послужным списком!

Для того чтобы исключить еще одну букву из алфавита наняли лингвистов.
«Q» (прости, «Q», ничего личного) – это особенная буква. Каждый француз знает, что «Q» не может существовать без «U». Поэтому уйти должна была любая из этих двух. 
По сравнению с буквой «U», буква «Q» имеет меньше отношения к английскому языку. Поэтому из схемы имени станции компании «Bell» была исключена именно она.
И поэтому, детишки, вы не найдете ее на старых телефонах.

Вернемся к T9. Сервис SMS была крутой новинкой в стандарте GSM. Поскольку провайдеры в любом случае нуждались в передаче текстов, почему бы не создать этот сервис для быстрых чатов по цене 15 центов за 160 символов (это код ASCII, друзья мои)?
