Вот вам короткая, забавная и поучительная история о том, чего не следует делать, если вы считаете себя [глядя на страницу Джима Грандоне] «ветераном политических кампаний. Только Демократы[.] Специалист по связям с общественностью/со средствами массовой информации[.] Женат, наслаждается пляжной жизнью в штате Вашингтон[.] Навстречу 2026 году»

Со всей искренностью: если вы планируете поездку в Соединенные Штаты в ближайшие месяцы или годы, НЕ приезжайте в США. От слова совсем. 
Здесь вы не будете в безопасности. Это фашистская страна, и на данный момент ее политика заключается в том, чтобы наказывать людей за преступления, которые не стоят выеденного яйца.

Я лично не могу подтвердить добросовестность Джима Грандоне. Но ЕСЛИ он представляет собой то, что заявлено у него в профиле, и если его легкомысленное освобождение людей от их страхов за  собственную безопасность в стране, управляемой людьми, которые каждый день заявляют «ВЫ ДОЛЖНЫ ЖИТЬ В СТРАХЕ», разделяет ЛЮБОЙ член Демократической партии, как будто это всего лишь «сложный период», который мы сейчас переживаем, но «ха-ха» - это же «просто политика, разве не так?» - и все можно каким-то образом привести в «норму», пустив на самотек, - то это человек, который настолько не в ладах с реальностью, что, по сути его нельзя привлекать к работе.
Это не спорт. Это вопрос жизни и смерти. И любой, кто в данный момент находится за пределами Соединенных Штатов, должен рассматривать США как гребаную карантинную зону. Это самое безопасное, что вы, вероятно, можете сделать относительно въезда в США.

Я с полной уверенностью могу сказать вам одну вещь: любой профессиональный демократ, которой продолжает «седлать эту дохлую лошадь»: «Я все же верю в основополагающую доброту американского народа», или преступно глуп, или очень сильно заблуждается, и вы должны действовать ПРЯМО ПРОТИВОПОЛОЖНО тому, что такой человек советует. Эта теория подверглась самому всестороннему испытанию прошлой осенью, в результате которого оказалось, что это гребаная пустословная банальность, которая истекла кровью и испустила дух.

Конечно, вы можете верить в основополагающую доброту НЕКОТОРЫХ американцев. Что ж, попробуйте. Однако, относительно того, что американский НАРОД «добр», здесь факты говорят об обратном.
