Как я сказал несколько месяцев назад [boing.world], жилой комплекс предложил мне гараж. Это означало, что у меня наконец-то появилось место, куда я мог поставить фургон, чтобы превратить его в микрокемпер.
Итак, я приобрел этот автомобиль Berlingo в прошлом месяце.
Я подумал, что тот факт, что он уже преобразован в фургон, возможно, облегчит задачу по превращению его в кемпер.
Однако оказалось, что, похоже, все совсем не так. Так бывает. Ранее он был оборудован пандусом для съезда инвалидной коляски, в результате чего уровень пола был понижен, а это означает, что теперь некуда прикрутить задние пассажирские сиденья так, чтобы это было безопасно. И в фургоне нельзя установить кровать-трансформер, которая превращается в сиденья для пассажиров, оснащенные ремнями безопасности.
Хотя это добавляет просторное место для хранения под полом.
Мне казалось, что я с легкостью сниму металлические пластины над окнами, но оказалось, что это тоже ошибочное предположение. Никаких металлических пластин и не было. Они просто нанесли на стекло немного металлической краски. К счастью, ее можно просто соскрести, предположительно нанеся немного растворителя. Я не знаю. Я позволил разобраться с этим профессионалам.

Ребята, которые действительно могут хорошо выполнить работу по превращению этого фургона в микрокемпер, заняты до июля, поэтому я, чтобы скоротать время, принимаюсь за выполнение кое-какой неблагодарной работы.
Первая задача – вытащить пол, чтобы получить доступ к упомянутому пространству под ним и застелить его линолеумом. Там был небольшой беспорядок после прошлогодней мойки.
Затем предстояло установить пол на место и полностью застелить его войлочным покрытием.
Это действительно отстойная работа. Нужно было покрыть изоляцией весь кузов автомобиля, а затем профессионально и качественно положить покрытие. Но я не знаю, как все это делать. Я просто использовал аэрозольный клей, чтобы прикрепить это эластичное покрытие к имеющимся деревянным элементам, которые в любом случае будут заменены, когда фургон будет преобразован надлежащим образом.
До того времени крыша останется металлической, без теплоизоляции.

Это сиденье отлично подходит для эксплуатации в таком фургоне. Его необходимо идеально прикрепить, лучше к полу, при этом оно имеет три привлекательных режима переключения положения.
Просто сиденье, режим шезлонга и режим кровати, при этом пассажирское сиденье складывается.

Вы можете соорудить складной стол, если отпилите 15 см от нижней части и примерно столько же от панелей, формирующих боковины и переднюю часть стола. И вам даже не нужно беспокоиться о том, чтобы прикрепить заднюю створку. Тогда достигается нужная высота, при которой стол практически помещается под задним окном.
Он немного выше холодильника кемпера, но холодильник приблизительно такой же высоты, как и небольшая прикроватная тумбочка.
Имеется также небольшая прямоугольная раковина, которая прекрасно вписывается, поскольку она той же ширины, что и холодильник вместе с врезанным столиком.
И благодаря этому внутреннюю часть можно было в основном собрать у меня дома. Дети в квартире наверху махали мне руками все то время, пока я делал всю эту ужасную работу по вырезанию панелей ножовкой во дворе.

Потом я целый день таскал все эти заготовки из дома к фургону и пытался привинтить их к полу.
Пришлось поменять местами холодильник и тумбочку, отступив от плана. Глубина холодильника меньше его ширины, и он не блокирует створку стола, когда стоит с краю, а его дверца обращена к передней части автомобиля.
Я предполагал, что мне придется прерваться, чтобы сделать замеры и купить какие-нибудь доски, но кто-то выбросил рабочий стол, который мне очень подходил. Еще немного работы пилой и он приобрел нужную форму, чтобы сделать раму, способную удержать все компоненты на своих местах.
Эта раковина крепится всего лишь одним из шести зажимов, которые должны ее держать. Два из них нельзя использовать так, чтобы они плотно прилегали к деревянной доске, а остальные 3 в данный момент вообще были ни к чему.
Возможно, я смогу прикрепить ее лучше, когда доставят насос и кран.

Мне нравится легкий доступ к аккумуляторной батарее, воде и другим вещам сзади. Также есть достаточно много места для хранения, которое доступно внутри, если стол находится в поднятом положении.
Все еще нужно установить насос в бак для воды и подключить его к электросистеме, а также поставить какой-нибудь кран.

А это уже похоже на хорошую работу, которую я действительно могу выполнить. Хотелось бы надеяться, что кое-какие из ее результатов можно будет несколько месяцев до того, как эта работа будет выполнена профессионалом надлежащим образом.
По крайней мере, следует перетащить холодильник.
Складывающаяся кровать возле пассажирского сиденья – это здорово. На самом деле, я слишком высокий для этого фургона, но эта опция делает его приемлемым. Хотя и жаль, что сиденье-кровать должно быть таким узким. Двухместный автомобиль был очень заманчивым вариантом, и, казалось, что практически должно поместиться, но его было бы невозможно разложить внутри фургона. К тому же разложить сиденье водителя, так как раскладывается пассажирское сиденье, мешает рулевое колесо, поэтому его невозможно было бы разложить ровно, если при этом его не поднять.

Слава Богу, что у нас есть Blender! Не уверен, что я смог бы распланировать все это и надеяться на то, что затея увенчается успехом, если б я сначала не выполнил это в виртуальном 3D пространстве.
3 кадра, чтобы продемонстрировать 3 основные конфигурации. Место для сидения, стол и спальное место.