9-я игра викторины #UniversityChallenge была тем еще состязанием. Oriel Oxford (530 студентов) против Даремского университета (20000), и Oriel выиграл, чему я удивился из-за нескольких допущенных ими ошибок. Капитан не знал, кто такой Виттгенштейн!? Возможно, просто нервы. Дарем шел впереди, затем счет сравнялся при 170, а потом количество набранных ими баллов снизилось до 165. Жаль. Я за них болел. Отличная команда, и все четыре игрока в ней сильны, поэтому я надеялся, что она оправдает возложенные на нее надежды.

На 10-й игре #UniversityChallenge прекрасную игру показал Колледж Христа (Кембридж), у которого есть капитан, который прислушивается к мнению всех игроков, сильная команда и сильный игрок по имени Вифлеем, поэтому Роджер Тиллинг выкрикивал: «Вифлеем Христа!» Команда Exeter Oxford так и не добилась хорошего результата и выбыла из гонки. Я мог видеть, как команда Колледжа Христа преуспевает в этой серии. 
Несколько интересных вопросов по математике, фотораунд о продуктах питания, и каверзный вопрос о флагах. Хорошая игра.

На 11-й игре #UniversityChallenge команда Университета Сент-Эндрюс (статус университета был присвоен ему антипапой!) играла против команды Кардиффского университета. Первый раунд подходит к концу. Несколько хороших вопросов, включая упоминание паромов-ролкеров, Агнес Мартин и Stax Records. Боюсь, Тарсала из команды Кардиффа никогда не забудет своего Блумера из школы Букер Т. Хороший опрос от обеих команд, хотя поднажали они буквально на последних минутах.

На 12-й игре #UniversityChallenge команда Лидса играла против команды Эдинбурга. Команда Лидса долго раскачивалась, потом, в середине игры, они сделали рывок, но не смогли сохранить темп. В этот раз было несколько вопросов по фильмам, и я был рад услышать «PEI» в качестве ответа; никаких флагов, хотя кажется, что вопросы о них неожиданно возникают каждый раз. Майлз из команды Эдинбурга – хороший капитан, да и вся команда сильная, и игроки работают слаженно. Я думаю, они хорошо себя проявят.

13-я игра #UniversityChallenge была весьма любопытной. Команда Лестерского университета была на шутливой волне, зря тратила время и так и не «поймала» игру, в то время как капитан Лондонской школы экономики и политических наук (LSE) часто обращался к игроку, сидящему дальше всех, за ответом, который довольно часто был неправильным. И все же команда LSE выиграла с большим отрывом. Мне понравился бонусный раунд с вопросами о блюзе, хотя, к сожалению, команда Лестерского университета не ответила ни на один из них. Канадцы, упоминавшиеся в ходе игры: У.Л. Маккензи Кинг и Маргарет Этвуд. Лучшая шутка была от Роджера Тиллинга, воскликнувшего: «Лестер Листер!» («Лестер – суперзвезда!»)

14-я игра #UniversityChallenge была на высшем уровне: вопросы следовали один за другим, команды сразу приступили к делу, быстро отвечали, продемонстрировали хорошие знания, пришли к финалу почти вровень. Кажется, что мы снова увидим обе команды – команду Школы востоковедения и африканистики (SOAS), Лондон, и команду Сент-Эдмунд-Холл (Оксфорд), потому что у проигравшей команды будет возможность сыграть в утешительной игре. К концу игры счет был почти равным вплоть до «Неаполя» и «пыльцы». Без предвзятости - отличная игра

15-я игра #UniversityChallenge – первая из двух в «утешительном заезде», где четыре проигравших команды, набравшие большое количество баллов, пытаются пробиться на следующий этап. На этой неделе такими командами были команды Университетского колледжа Лондона (UCL) и команда университета Сент-Эндрюс, которые провели игру бодро и в благожелательном тоне. Очень сильную игру показал UCL с его сплоченной командой, а игрок по фамилии Мандел был в своей лучшей форме. Хорошие вопросы, некоторые из которых были трудными, например, в качестве конкретного ответа требовалось сказать именно «пантера» и знать «день» на русском.

А теперь перейдем к 16-й игре #UniversityChallenge, которая состоялась неделю спустя, то есть сегодня, и была очень напряженной! Очень быстрая работа в конце, причем команда Дарема вырвалась вперед на последних минутах и сравняла счет с SOAS, Лондон, за несколько секунд до финала. Перешли к стартовому вопросу, на который я ответил с первой «подсказки» (поскольку я поклонник научной фантастики, я знал, что такое «слипстрим»), но ни одна из команд не знала ответа. Второй вопрос, и Ламберт из команды SOAS Лондон отвечает «альпака», ео правильный ответ был «лама», поэтому выиграла команда Дарема. Ух, что за финал! 😰

17-я игра #UniversityChallenge – первая из восьми игр на выбывание во втором раунде. Соревнующиеся команды – Университетский колледж Лондона (UCL) и Лондонская школа экономики и политических наук (LSE), которые показали очень зрелищную игру: быстрый темп вопросов, хорошая командная работа, широкие знания в различных областях у всех игроков (Мандел из команды UCL снова заслуживает внимания); с самого начала они взяли высокий темп и не снизили его до конца игры. Очень впечатляющая игра.

На 18-й игре #UniversityChallenge команда Университета Дарема состязалась с командой Open University. Я болел за Дарем, у которого отличная команда, но, к моему удивлению, в конце команда Open ее обошла после ряда промедлений с ответом. Я обрадовался, когда на один вопрос команда Дарема дала правильный ответ – Марсель Дюшан; но, к сожалению, никто не знал Йоко Оно как художницу течения «Флюксус». Мое почтение игроку по имени Нэш из команды Дарема, особенно за ответы на вопросы о силуэтах птиц и флагах.

На 19-й игре #UniversityChallenge команда Эксетер-колледжа состязалась с командой Бристольского университета. Команда Бристоля раскрутилась с самого начала и все время шла впереди, стартовав с разгона и закончив с невероятным счетом. Команда Эксетер-колледжа скатилась до 0 за 17 минут. 
Мне понравился вопрос об общепринятых терминах в китайских топонимах, таких как北 (běi) в названии « Бэйцзин» (Пекин) и т.д. Было продемонстрировано хорошее знание географии.

#UniversityChallenge возвращается после Рождественской серии игр выпускников, и, если сравнивать, 20-я игра шла как по маслу. Уитакер из Колледжа Дарвина, Кембридж, налетел на вопросы как монстр. Но в этой команде все были в хорошей форме, да и в команде Эдинбурга тоже. Скорость менялась на протяжении всей игры. Хороший темп вопросов. Еще три игры во втором раунде, а затем продолжительный четверть-финал.

Большие перемены в игре от Рождественской серии #UniversityChallenge, где четыре игрока не знали имени автора «Моби Дика», даже когда его имя было названо в первом предложении книги, до обычного раунда, где они наперегонки нажимали кнопку на вопросах типа «Пятьдесят три британских тепловых единицы – это для охоты на тетерева, как Сидней, Австралия – для какой знаменитой звезды лондонской сцены?»

На 21-й игре #UniversityChallenge состязались Уждхем-Колледж, Оксфорд, и Имперский колледж. Что за игра! Имперский колледж продемонстрировал изумительную игру. 
Хотя, будучи фанатом, группы «King Crimson», я был разочарован, что никто не узнал их с первых нот песни “21st Century Schizoid Man”, и расстроился, когда кто-то подумал, что песня “I Zimbra” группы “Talking Heads” (партия гитары – Fripp), была написана группой “Bee Gees”. Вообще не могу этого принять. Но все еще невероятно впечатлен.

На 22-й игре #UniversityChallenge состязались команды Колледжа Христа (Кембридж) и Сент-Эдмунд-Холл (Оксфорд), два небольших колледжа, но таковы установленные правила.  Интересный фотораунд с вопросами об эффекте Даннинга-Крюгера, экспериментах Аша и эффекте «буба-кики».  Еще один раунд про грибы, который показался мне сложным; определять их на глаз не так просто. Хорошая, ровная игра на всем протяжении.

На 23-й игре #UniversityChallenge состязались команды Кардиффского университета и Университета Квинс в Белфасте. Игра закончилась с более низким счетом, чем я ожидал, возможно, из-за проигранных бонусных вопросов, но, отвечая на стартовые вопросы, на кнопки нажимали быстро. Хорошее знание флагов, и интересный фотораунд, где нужно было определить физические законы по диаграммам экспериментов. На мой взгляд, слишком много дружеских перепалок, но в целом игра была ровной. Ещё одна перед четвертьфиналами.
