Несмотря на то, что за последнее десятилетие я в основном перешел на игры для ПК, моими любимыми внешними устройствами по-прежнему остаются контроллеры.
Я понимаю преимущества управления с помощью клавиатуры и мыши, но как человек, который уже использует эти инструменты для работы, я считаю, что переход на контроллер помогает разделить эти два вида деятельности и дает моим запястьям отдохнуть. К тому же я достаточно долго играю в видеоигры, что позволяет мне увидеть, насколько радикально меняются используемые технологии и макеты, хотя некоторые контроллеры оригинальных производителей, похоже, не совсем поспевают за ними.
Недавно я нашел контроллер, который мне очень понравился, потому что у него есть функции, которые действительно впечатлили меня настолько, что я хочу рассказать о нем подробно. Однако, как мне кажется, здесь необходим некоторый контекст; конечно, не вся история контроллеров, а лишь небольшой обзор моей коллекции, которая образовалась за все время моего увлечения играми.
Надеюсь, к концу вы поймете, почему эта тема волнует меня настолько, что я мог бы говорить об этих устройствах целый день.

Мое решение собрать коллекцию игр для ПК возникло во время перехода с Xbox 360 на Xbox One. Мне очень понравилась 360, а вот One казалась катастрофой. Поскольку новые консоли от всех трех основных компаний не вызывали особого интереса, а я учился по направлению «Компьютерные информационные системы», я купил себе адаптер 360 PC и решил перейти на него.
Каждый из этих контроллеров широко использовался, а у 360 было асимметричное расположение стиков, которое я предпочитал. Все контроллеры на этом фото, кроме двух, в настоящее время непригодны для использования из-за ослабленных/дрейфующих стиков, неисправных кнопок или поврежденных кабелей/подключений; оба рабочих — это Afterglow сторонних производителей (у которых есть свои проблемы).
Как бы мне ни нравились эти контроллеры, официальные были худшими с точки зрения долговечности, а некоторые были неисправны с первого дня, но Microsoft отклонила мой запрос на Разрешение на возврат товара.
Когда я попробовал самый дорогой контроллер, лучше не стало.

Было время, когда я поверил в миф о том, что «сколько заплатишь, столько и получишь, который был справедлив как для дорогих вещей, так и для дешевых; именно из-за этого контроллера я стал осмотрительнее. Я приобрел этот контроллер Elite Series 2, хотя знал, что у первой версии были серьезные недостатки.
Этот контроллер прослужил чуть меньше года, прежде чем стик начал дрифтовать, а правый бампер регистрировал нажатия только половину времени. Кабель, который поставлялся в комплекте, никуда не годился. Для других контроллеров он не подходил. Запаздывание при использовании Bluetooth было настолько сильным, что переходник был практически необходим. Вдобавок ко всему, задние лепестки не работали. Независимо от того, какое ПО/драйверы я использовал, ни одна из моих игр не считывала эти лепестки как входы.
Raikiri Pro (шел в комплекте с ноутбуком) — мой текущий выделенный настольный контроллер, и он отлично работает [пока], но я больше никогда не потрачу ни цента на официальные фирменные контроллеры Xbox. К черту Microsoft, пропади он пропадом, этот Xbox!

Nintendo Switch возродила мою любовь к портативным играм после многих лет использования паршивых ноутбуков. Джойконы были маленькими, но универсальными, а Pro Controller было очень удобно держать в руках.
Мне так полюбились эти контроллеры, что я модифицировал их и заменил оригинальные стики на стики с эффектом Холла [и металлические защелки] в прошлом году, и хотя я знаю о проблеме дрифта не понаслышке, мои стики работают безупречно с 2017 года без каких-либо признаков износа. Я потратил на эти контроллеры столько же часов, сколько и на все те контроллеры Xbox; либо мне очень повезло, либо Microsoft проектирует свои контроллеры так, чтобы они выходили из строя быстрее, чем оба их конкурента вместе взятые. У контроллеров, предлагаемых Nintendo, есть ряд недостатков, но тот факт, что дополнительные функции, такие как управление с помощью гироскопа, официально поддерживаются, заслуживает внимания.
Я надеюсь, что эти контроллеры будут работать до тех пор, пока они будут поддерживаться на других платформах; подобных контроллеров много, но эти — именно то, что мне надо.

Краткая заметка о контроллерах PlayStation, чтобы завершить линейку устройств от оригинальных производителей: Они мне никогда не нравились.
Контроллеры Dual Shock 1-3 показались мне точно такими же, с аналогичными недостатками: Слишком большие аналоговые стики под большие пальцы рук, расположенные слишком близко друг к другу, мягкие кнопки на лицевой стороне/боковине/триггере, которые, казалось, очень быстро изнашивались, и крестовина, которая казалась просто неправильной. На Dual Shock 4 многие проблемы были устранены, но при этом добавилась куча новых. Я купил Dual Sense, потому что у некоторых друзей возникли трудности с асимметричными аналоговыми стиками, и по какой-то причине в местных магазинах их цена была на 20 долларов ниже, чем у контроллеров DS4.
Я практически не пользуюсь этим контроллером: Кнопки на лицевой панели расположены слишком далеко друг от друга, мой аудиовход/выход по умолчанию переключается на контроллер, когда он подключен, бамперы странно высокие, и я постоянно случайно нажимаю на трекпад, когда пытаюсь нажать на кнопку «Меню/Поделиться».
Это прекрасные гостевые контроллеры, которые прошли долгий путь с точки зрения дизайна, но для меня они в лучшем случае нечто новое.

8BitDo был моим первым опытом по части использования хороших сторонних контроллеров. Этот оригинальный SN30 Pro (более поздние версии оснащены стиками с эффектом Холла и не поставляются в цветовой гамме SNES) остается одним из моих любимых, потому что, держа его в руках, я вспоминаю свою первую консоль – SNES.
Если у меня выдался паршивый день и мне нужно поностальгировать, это первый контроллер, который я беру в руки. Он обладает полным функционалом контроллера Switch Pro, но сжат в модернизированную версию контроллера SNES, дополненную вогнутыми кнопками X/Y + выпуклыми кнопками A/B и, возможно, лучшей крестовиной, которую я когда-либо использовал. Имеется несколько незначительных проблем, но он был и остается постоянным источником комфорта.
Когда-нибудь стики выйдут из строя, или батарея разрядится в последний раз; но если это означает, что нужно будет купить одну из современных версий (с эффектом Холла) и заменить корпус для них, я это сделаю, когда придет время.
С таким подключением, конечно, 8BitDo не может добиться еще большего, верно? Что ж….

Когда мне нужны знакомые удобные функции SN30 Pro, но со всеми функциями современного контроллера, я выбираю многоплатформенный контроллер 8BitDo Pro 2.
Все в этой модели — функциональное обновление по сравнению с SN30 Pro: более удобные рукоятки, стики с эффектом Холла, аналоговые триггеры, программируемые задние лепестки, физический рычажные переключатель режимов X/D/S/A и [довольно] легко заменяемая батарея с возможностью использования AA в крайнем случае. Я также раскошелился на чехол для переноски и чехол-кобуру для мобильного телефона, который не так часто используется с телефоном (я не очень доверяю его захвату), но для более компактных ретро-эмуляционных портативных устройств он может расширить список игр, в которые можно играть, включив те, в которых требуется точное аналоговое управление.
Негативных моментов, которые стоило бы упомянуть, говоря об этом контроллере, очень мало, но он находится на третьем месте среди любимых контроллеров в моей коллекции. Я расскажу о своем выборе номер 2 через минуту, но перед этим мне нужно поговорить о...

Насколько сложно найти модернизированный контроллер N64?
Существует множество дешевых имитаций контроллеров N64, но дизайн оригинала (с тремя зубцами) был объективно неудачным. Я мог бы играть в игры N64 с современным контроллером, используя умную конфигурацию, чтобы заставить кнопки на лицевой панели функционировать как кнопки C, но по многим причинам это совсем другая история.
Я купил RetroFighters Brawler 64, чтобы решить эту анахроничную головоломку, и он превзошел все мои ожидания. Он был создан, чтобы имитировать официальный контроллер NSO N64 вплоть до того, что Switch распознает его как таковой, с переключателем, чтобы он регистрировался как Pro Controller без правого стика.
Он имеет кое-какие проблемы, но благодаря своей компоновке и совместимости он решает гораздо больше проблем, чем официальная версия. Он идеально подходит для демонстрации кому-то эмуляции N64, не пугаясь оригинала или анахронизма, связанного с подгонкой современного контроллера для такой же работы.
Он очень хорош в том, что пытается делать.

Я купил этот контроллер Steam в ломбарде, сбив цену вскоре после окончания распродажи в Steam. Он немного нуждался в заботе и внимании, и я сделал все возможное, чтобы снова запустить его.
Он остается одним из самых настраиваемых контроллеров в моей коллекции с уникальным [хотя и сомнительным] дизайном и функциями, опережающими свое время (прицеливание с помощью гироскопа, задние лепестки, тактильная обратная связь и т. д.). Однако есть и некоторые проблемы: для работы требуются батарейки АА, для проводного подключения используется Micro-USB, иногда он сам включается после выключения, задние лепестки достаточно жесткие и вызывают усталость, колпачок для аналогового стика под большие пальцы необходим, поскольку резина на нем изнашивается, а его функциональность имеет тенденцию меняться с каждым обновлением ввода Steam.
Это скорее уникальный исторический артефакт, чем постоянно используемый вход, но это приятное дополнение и забавное занятие в дождливые дни.
Это также не мой выбор номер 2 – эта честь достается тому факту, что...

Контроллер 8BitDo Ultimate Bluetooth — почти идеальный контроллер.
Стики с эффектом Холла, входящая в комплект зарядная док-станция, которая также является портом для входящего в комплект адаптера, выделенный переключатель 2,4 ГГц/Bluetooth, макет NS Pro с значительно улучшенной крестовиной, аналоговыми триггерами и программируемыми задними лепестками. Когда я сажусь на диван с этим контроллером, я могу переключаться между Steam Deck и Switch быстрее, чем телевизор переключает входы.
Однако он все же имеет кое-какие недостатки: Он обрабатывает только сигналы X/Switch (режимы Android и Apple отсутствуют), триггеры неудобны, а задержка ввода, похоже, зависит от времени, необходимого для подключения к адаптеру/переключателю.
Я считал его лучшим вариантом, который можно было получить, но, как и в свое время с контроллерами Xbox, я действовал на основе предположений, которые начали походить на возвращение старых рефлексов лояльности к бренду. То, что я надеялся обновить, оказалось таким разочарованием, что быстро избавило меня этих предположений.
