Я просто так предложил сделать это вчера, поэтому для марта я буду выкладывать одну карту, взятую из колоды Hexen 2.0 Tarot от Сюзанны Трейстер, для каждого мартовского дня.
Колода состоит из всех Старших и Младших Арканов, выполненных в виде алхимических иллюстраций людей и предметов, связанных с историей технологий, или, более предметно, «научной подоплеки того, что Мишель Фуко называл биополитическим управлением».
Почему? Потому что в этом месяце мне действительно придется проводить несколько бесед, связанных с технологиями, а также с темной стороной технологий, которая в последнее время была так очевидна. Я почувствовал необходимость обдумать это более тщательно и изучить свои ассоциации/ценности и т.д.!

1-е марта – месяц начинается с Десятки Жезлов, обычно означающей сильное давление, бремя.
Здесь он представлен различными ранними вычислительными проектами, многие из которых субсидировались соответствующими правительствами.
Я вспомнил о том, насколько это была непростая задача до изобретения компьютера или калькулятора. Даже после того, как они появились, людям все еще приходилось опосредовать, вычислять, перфорировать карты, интерпретировать и т.д. И в моей работе я все еще часто ощущаю себя нянькой неподатливых вычислительных странностей… почему ПО для работы с электронными таблицами, Центральная система управления или база данных не может просто выполнить эту скучную до одурения и обременительную работу за меня?
Я также думаю, что даже если она построена на том, что когда-то было скучными аналоговыми задачами, это все равно не то же самое, не так ли? В компьютерном классе средних классов школы меня научили основам БЕЙСИКА, и я мог создать простую текстовую игру-frogger или разветвляющуюся приключенческую игру. И даже если они были весьма примитивными, это по некоторым причинам было более интригующим, чем придумывать их в своем воображении или рисовать в тетради… такой вид деятельности с задержкой/на отдалении, который предлагает работа с применением компьютера или который является иллюзией вычисления…

2-е марта – Девятка Мечей… логически вытекая из чувства сильного давления и бремени, выпавшего в предшествующий день, эта карта символизирует ночные кошмары и беспокойство о будущем.
Вполне уместно, на карте изображен Тавистокский институт человеческих отношений, Британская правительственная организация, основанная в 1946 году, которая действовала на региональном, национальном и международном уровнях для «социальной вовлеченности социальных наук» или, если говорить начистоту, использующая теоретические методы для «изменения мнения групп и гражданского населения».
Очевидно, название «Тавистокский институт» ассоциируется с назойливым вмешательством правительства Великобритании, которое постоянно пытается заблокировать любую помощь трансгендерам или предоставляет ее только в качестве крайней меры после многих лет ожидания и тщательного психиатрического обследования. Группу населения, где каждый просто соответствует двум стандартным цисгендерным ролям, несомненно, гораздо легче контролировать, поэтому для «Лейбористского» правительства, одержимого проверкой материального положения, патологизацией и сокращением пособий, конечно, желательно относиться к «нормальности» как к добродетели, а к любому отличию — как к болезни, которую следует устранить.
Я мог бы сказать об этом так много. Об этой ужасной когнитивно-поведенческой терапии и мягкой конверсионной терапии, которым я лично подвергался в Великобритании, о том, что государственный надзор и наказание в непропорционально высокой степени нацелены на аутистов, что даже карательную и несоответствующую психиатрическую помощь очень трудно получить и что результаты измеряются с точки зрения «продуктивности», а не с точки зрения счастья. Эта тенденция, которая не является техникой в смысле больших машин или устройств с доступом в Интернет, но проникла во все аспекты жизни настолько, насколько люди боятся концентрации внимания в тиктоке; люди, с которыми я хочу объединиться, постоянно кричат: «просто будь нормальным» или оказываются затянутыми в пучину мошенничества, связанного с оздоровлением.
Изнуряющая и печальная карта. Буду честен: я чуть не положил ее обратно, когда вытянул из колоды. Ха-ха. Но, тем не менее, очевидно, что это большая часть современной технологической мысли.

3-е марта – Звезда. Означает вдохновение, надежду, будущие цели. Гораздо более позитивная карта чем те, которые у нас были к настоящему моменту!
Однако трудно испытывать позитивные чувства относительно во многом спекулятивной и все же в целом не оправдавшей ожидания реальности искусственного интеллекта и шумихи вокруг квантовых вычислений на тот момент. Идея всемогущего компьютера, который, несомненно, мог бы моделировать или работать я атомном или субатомном уровне, была своего рода большой мечтой о вычислениях в течение долгого времени. Это явление почти такого же значения, что и философский камень.
Вчера я перечитал это великолепное эссе о современных генеративных моделях ИИ, написанное Хито Штейерль (https://newleftreview.org/issues/ii140/articles/hito-steyerl-mean-images). Она проделала отличную работу, тщательно рассмотрев, насколько эти системы до сих пор зависят от изображений, выполненных человеком, выверенных данных и непрерывной модерации человеком на каждом уровне. Однако она также делает наблюдение, что, в то время как результаты их работы «притворяются» фрагментами текстов или изображений, которые люди по ошибке приписывают намерению или креативности, на самом деле они представляют собой статистические представления со всей присущей идеологией и интегрированными ограничениями статистики.
Каким бы был по-настоящему интеллектуальный компьютер, способный расширять наши аналитические способности и освободить нас от бремени утомительного труда и рисков неполной информации, и при каких условиях он бы использовался для преображения жизни на пути к большей автономии и успеха вместо ускорения эксплуатации и контроля? Можем ли мы надеяться на это с разработками IBM и DARPA, которые все еще не сошли со сцены…?

4-е марта – Король Мечей. Означает устремленность к знаниям, ясность, призыв к директивным методам. Что-то вроде решительного шага.
Тимоти Лири был человеком, движимым интеллектом, хотя и более склонным ставить под сомнение авторитет. Аналогичным образом, если поискать информацию, обычно считается, что Восьмиконтурная модель сознания имеет малую актуальную научную достоверность. Все же… что делает модель сознания? Невзирая на то, что модель является способом, с помощью которого до нас доходит вся наша «информация», то, чем эта она является в действительности, выглядит неоднозначно. Гораздо менее, если имеются системные закономерности, которые определяют, как она работают.
Я считаю своего рода вдохновляющим пристально рассматривать многокомпонентную модель сознания, которая одновременно обращена внутрь себя и к внешнему миру. Время, в которое творил Лири, было также периодом, в котором присутствовал оптимизм относительно освоения космоса и возможности контакта с другими видами, с Земли и за ее пределами. Сейчас кажется, что мы считаем эту идею вызывающей смущение, потому что мысль о необходимости разъяснять свою точку зрения кажется неловкой. Что в некотором роде является своего рода постоянно усиливающимся эгоцентризмом.
Нет ничего более эгоцентричного в раздражающем смысле, чем то, как психоделики как средство самопомощи, «чудодейственное» лекарство от психических заболеваний, единственный странный трюк, чтобы 10-кратно усилить способности, придумать какую-нибудь чумовую прорывную бизнес-сделку или успокоить свою стерву-жену, стали сейчас своего рода мейнстримом. Это все очень сосредоточено на себе до того момента, когда не остается ничего, кроме внутреннего состояния. Какой смысл в отточенном уме, если ты не можешь, подобно Королю Мечей, направить его вовне?

5-е марта – Пятерка Пентаклей… Символизирует трудную ситуацию, борьбу, финансовую незащищенность.
Инфраструктура… именно то, на что, кажется, никогда не хватает денег. ОСОБЕННО в сфере технологий, где все всегда движется в сторону шумихи и неразберихи, а не к сохранению того, что уже существует.
Интернет так велик, имеет такие большие практические преимущества и является важной частью жизни такого большого количества людей, что, конечно, мы хотим, чтобы сохранялась инфраструктура и имелось надлежащее управление… Возможно, именно ажиотаж вокруг самого Интернета позволил закрепиться некоторым из этих ранних шагов в сторону стандартизации и основных правил продуктивной работы.
Хотя в этом участвует множество технологических корпораций, удивительно много было сделано также напрямую через Министерство обороны США, и теперь многие корпорации (например, Don't Be Evil Google) постепенно отходят от принципов, которые они когда-то помогли установить... Чья инфраструктура? Она всегда привязана к управлению и всегда бывает идеологической. Будьте осторожны в отношении тех, к кому вы обращаетесь за деньгами, когда вы на мели…

6-е марта – СМЕРТЬ!! Символ неизбежных и кардинальных перемен, возможно, чего-то болезненного, но необязательно Конца…
Похоже, многие анти-технологичные настроения возникли из желания загнать джина обратно в бутылку. Однако мир, в котором технологии, обеспечивающие связь и доступ к информации, были переплетены их создателями, возможно, имевшими благие намерения, с военной культурой и культурой слежки, теорией игр и бомбами, — это мир, в котором мы живем.
Я всегда считал PVP ловушку для онлайн-режима MGSV странным образом вдохновляющей… если мы хотим жить в мире без атомных бомб, он должен быть таким, где мы разберем их своими собственными руками. И он будет миром, где всегда будет существовать знание, что он когда-то был создан. Какими будут его границы, зависит от нас… назад пути нет. Насколько ужасный, насколько чудесный.
