Просто падение в кроличью нору Doritos

Направляюсь в CVS Pharmacy, чтобы купить салфетки для жены (с пропиткой лекарством, из-за болезни). Итак, я голоден после рабочего дня, который провел перед компьютером. Я прохожу между стеллажами со снеками, и мое внимание привлекает маленький пакетик Doritos на полке. Однако, разумеется, это не обычные Doritos: пакет полностью черный с неоновым оформлением, а на упаковке имеется бросающаяся в глаза надпись – DORITOS: LATE NIGHT. Конечно, ниже следует надпись: «со вкусом тако»

Поэтому, разумеется, я их покупаю и пробую. Их вкус напоминает приправу для говядины Тако Белл, смешанную с сыром начо, с небольшим оттенком каким-то образом синтезированного салата Тако Белл, и на вкус он точь-в-точь. Большой респект специалистам-разработчикам вкусов Doritos, с которыми я никогда не встречусь, но мне не дает покоя идея линейки Doritos Late Night. Оттенки вкуса, характерные для этой линии. Я начинаю размышлять: какие еще оттенки вкуса возможны для Late Night? Несколько вкусов пива? Indica Nightmare?

Именно тогда бессмертные слова Мао отзываются в моей голове, занятой мыслями о Doritos со вкусом тако что побуждает меня провести расследование, а не фантазировать о Doritos Difficult Conversation, поэтому я иду и пытаюсь отследить линию Doritos Late Night. Каждый год для населения США выпускается 500 наименований продуктов питания, и около 480 из них исчезают в течение полугода. Компания Pepsico знает об этом, поэтому они не занимаются никаким маркетингом и рекламой – слепые поставки розничным торговцам, коробки без каких либо надписей, в этом случае прибытие товара И ЕСТЬ объявление. Вот те крохи информации,

которые мне удалось собрать воедино: есть еще три вкуса дорито от Doritos Late Night: Sizzlin' Cheeseburger (?), Last Call Jalapeno Poppers (??) и "Chili Sandwich", который не является вкусовой добавкой. Однако, пытаясь узнать что-нибудь о линейке DORITOS LATE NIGHT, я наткнулся на DORITOS AFTER DARK @ THE CRYPTO.COM STADIUM, официальный концептуальный ресторан DORITOS. Подумав, что маркетинг, возможно, был почти мимо цели, я чуть не закрыл вкладку, но заметил надпись LATE NIGHT, выполненную шрифтом, защищенным авторским правом.

Я пришел к следующему выводу:
- DORITOS AFTER DARK, который не является заведением с чипсами, не имеет почти ничего общего с DORITOS LATE NIGHT, Несмотря на то, что в названиях обоих есть одинаковые слова и они имеют почти идентичный брендинг. я предполагаю, что это что-то вроде того, когда твой старший брат дарит тебе рубашку со своей монограммой на лацкане.
- все, кто отвечает за DORITOS AFTER DARK, отправляются в ад добавок.

нам не обязательно нужна эрзац-команда специалистов по перекусам по этому поводу – мы живем в Америке: здесь обычный люк ведет в сад земных наслаждений в стиле оригинального фильма «Братья Марио». Так почему арена «Лейкерс» должна обязательно отличаться? Это, типа, честная еда, не хуже жареных Орео. Даже если так, есть что-то, возможно, пост-фиерианское в рамен-рито, буррито, где основным углеводным субстратом является приготовленный рамен, и который рекламирует «свежий зеленый лук». Э-э, да, я очень надеюсь, что так и будет.

обедать здесь — значит пользоваться преимуществом обладания билетом на crypto.com-арену – домашнюю арену чертовых Лейкерс. Я не знаю, сколько стоят билеты на Лейкерс, но я знаю, что Лейкерс — это, по сути, Янкиз баскетбола, а это значит, что цена билета учитывается по зубам. Так что да. «Выведи на новый уровень». «Решись на новый смелый поступок». Почему этот пакетик с чипсами Doritos такой *отретушированный?*,Он напоминает фильм «Click» с Адамом Сэндлером. Но я придираюсь. Это ваши Лейкерс, вы выбираете еду.

Неа.

Вы знаете ту фотку парня в футболке с надписью «0 страхов», а потом запретили порно с Бартом Симпсоном, поэтому там написано «1 страх»? Похоже на то, за исключением того, что теперь я боюсь есть домашнюю еду человека, которого не знаю близко, потому что есть небольшой, но все же реальный шанс, что я сяду за вкусный домашний обед, приготовленный обычными людьми, чтобы поесть с ними у них дома. И, возможно, они, поцелуют меня в щеку подобно Иуде на той знаменитой вечере, а затем подадут мне «COOL RANCH BISCUITS WITH HONEY BUTTER».

Типа, несомненно, из-за того, что мир такоооой большой, а мы такие маленькие. Один человек на одного человека, а информации так много и она бесплатная. Кто-то это приготовил, а затем подал это кому-то, чей разум отличается. Домашняя еда должна быть съедена. Типа, это социальная проблема сейчас. Садишься в свой уголок для завтрака или за свой стол, и твоя женушка приносит доску для закусок, вот такую, и ты должен это съесть. Или это вредно для твоего здоровья. Типа, как человеку.

Есть много вещей, которые причиняют вред Америке. Это не показывает 15-й процентиль. Это просто средний вид излишества, еще одна соломинка на больной спине последнего потомка буйволов Великих равнин. Тем не менее, даже будучи таким же пресыщенным тем, как едят американцы, такие, как я, заказав вчера вечером одну порцию мороженого со вкусом Superman, я обнаружил, что не достиг и не смогу достичь дна. Существует 121-й день Содома. Мне об этом рассказал мой дядя, который работает в Nintendo.
