🧵 Путешествие Индиго в новую жизнь! Тема
Примечание: в начале всех важных обновлений буду ставить эмодзи катушка ниток.
Я пытаюсь переехать в Германию и начать там новую жизнь! Следите за этой темой, чтобы отправиться со мной в это путешествие
Последние 32 часа или около того были УЖАСНЫМИ! Панические атаки, переутомление, тошнота.
Но! Смотрите, где я! В аэропорту! Я блядь сделала это!
Я себя загнала и в итоге провела без сна 32 часа. На данный момент (когда я это пишу) идет уже 33-й час моего бодрствования :p Оглядываясь назад, я понимаю, что по другому просто не могло быть. СДВГ – это танзаниец, которого нужно приручить. 
РЕДАКТИРОВАТЬ: тасманиец.
Я так много сделала за последние 3 месяца! Я думала, что смогу все сделать за 1 месяц, но я недооценила буквально ВСЕ. Я дважды меняла дату вылета, но с 2-мя дедлайнами, вот и самолет! 
О Боже... Я встретилась с риэлтором, упаковала (почти) все, что было в доме, раздала треть своего добра, надежные люди могу распоряжаться остальным, и моя сестра может быть моим доверенным лицом, если потребуется. На примерно 7 документов поставлен апостиль, диплом признан в Германии; я записалась на языковые курсы, зарезервировала квартиру (возможно, это кидалово), другие важнейшие документы подтверждены. У меня также есть документ, заверенный на международном уровне и подтверждающий, что я не преступница! ПОРА В ПУТЬ!

🧵Я официально в Германии! Получила карту Visa, купила новую SIM-карту в (Испании) и жду поезда до Кёльна.
Буду честна. Я перестаралась с багажом. Слишком тяжелый чемодан для такой миниатюрной трансгендерной девушки 😅. Поиск места выдачи багажа был веселым квестом! Выясняется, что пересадка на поезд с самолета где-то в другом месте. Обычно я довольно собранна, но, честно говоря, это был стресс. Но это только потому, что в сложившихся обстоятельствах у меня нет поддерживающих систем. Я не знаю этот город. У меня тяжелый багаж. И т.д. и т.п. 
Я никогда в жизни так не страдала от жажды! 
P.S.: У меня есть история, приключившаяся в самолете, но она не предназначена для ушей федералов. А это кое о чем говорит! (без моего участия) 
Заказала номер в гостинице (да, да... С этим я припозднилась. Однако мне НУЖНА квартира Завтра). 
Первое впечатление о Германии: архитектура не разочаровала, даже ЖД вокзал из стали и стекла! Немецкий дизайн не играл совершенной никакой роли, когда я выбирала пункт назначения 😝.

Хорошо, первые слова на немецком, которые необходимо было выучить, были связаны с поездом и пересадкой. Будущие инди, возьмите на заметку!
В Сиэтле и Сан-Франциско лучшие систему общественного транспорта в Америке [нужна ссылка], и разобравшись в них, вы поймете, что все устроено очень просто: сел, слез, и ты на месте! Я хочу достичь такого же уровня, но, даже когда я жила в Сиэтле, у меня на это ушло несколько месяцев.

🧵 ПРИМЕЧАНИЕ: НЕ ждите поезда в районе вагона противоположного вашему, когда несете 3 сумки!
Ориентируясь на предыдущий поезд и заранее заняла место, где, по моему мнению, остановится 1-й вагон.
Я сегодня та самая бестолковая американка 🚬😎

🧵 Нехитрый завтрак, но боже как он хорош.
Я, конечно, надеюсь, что фермент лактаза легко достать в Германии, в противном случае у меня проблемы 😅. Ням-ням-ням 🥐

🧵 Я получила ключи! Вспотевшая, разгоряченная, я прошла через суровые испытания, пытаясь получить ключи от мерзкого старика, владельца соседнего дома, который постоянно ко мне клеился. Брр. Иногда быть хорошенькой – такой отстой. 
Я прошла испытание или нет?! Или ему все равно? XD
Я встречаюсь с хозяином квартиры в понедельник, чтобы получить документ о регистрации по месту жительства, имя почтового ящика, договор (который я попросила) и т.п. Мне сказали, что наличие ключей предоставляет арендатору некоторые права/защиту, так что все в порядке. 
Но аренда квартиры на 3 месяца! Поехали
РЕДАКТИРОВАТЬ: Опубликовано повторно с удаленными ключами.

Для тех, кому интересно, у меня все еще есть номер в гостинице. Я перестраховалась и не хотела полагаться на то, что смогу получить ключи в предыдущий день, таща за собой багаж.

🧵 А теперь у меня есть телефонный номер в Германии! Это так волнительно!
Та туристическая SIM-карта, которую я приобрела, помогла не остаться без связи при переезде, но обслуживание было ужасным и зависело от роуминга. У меня сложилось впечатление, что она с ней можно совершать исходящие звонки в другие страны, но оказалось, что это не так. Мне было нужно позвонить на номер в Германии.
Продавец SIM-карт тоже оказался экспатом (не американцем), и мы очень мило поболтали. Он хотел получить советы по изучению программирования*, а я спросила, сколько времени нужно, чтобы выучить немецкий, и он меня очень вдохновил. Он сказал, что те, кому нужен язык, например, для работы, учат его гораздо быстрее! Он посоветовал мне продолжать заниматься, и заверил, что через 3 месяца все будет хорошо 🫶. 
Я постараюсь сохранить свой номер при неизбежной смене оператора. Этого я выбрала только из-за. Мне даже не понадобилось называть свой адрес, только удостоверение личности для активации. 
Кстати: нет, я не думала, что D-Netz — это отсылка к Deez Nuts... Конечно нет, xD. С вашей стороны глупо даже думать такое, ха-ха.
(* Он начинает программировать на Python! Что, по-моему, САМОЕ веселое, даже если кому-то придется отучиться от плохих привычек. Я думаю, это отличная лакмусовая бумажка для тех, кто хочет понять, подходит ли им программирование) 

🧵 Сегодня на повестке дня:
1. Закончить профессиональное резюме (самое важное!)
2. Узнать, как добраться до частных курсов немецкого языка (начало завтра, явиться лично). 
3. Поездка из гостиницы в квартиру с рюкзаком (начать потихоньку перевозить вещи. Я на себя слишком много взвалила)
4. Где-нибудь поесть! (еда! Вытащи свой разум со дна! Ха-ха) 
Я откладываю возможность побыть туристкой. Я узнала о карте Кёльна, 1-2-дневном туристическом проездном, который дает доступ ко всяким услугам. Я не ХОЧУ откладывать на потом возможность побыть туристкой... но знаете ли? Дела сами себя не сделают Все по-другому, когда пытаешься обосноваться. 
Кроме того, было бы хорошо все успеть за эту неделю. У меня занятия в Кёльне с понедельника по четверг, с 16:00 по 18:00. А это значит, что я могу проводить лучшую часть дня вне дома ☀️💜
Знаете, что не оправдало моих надежд? И от чего мне пришлось отказаться? От моего графического планшета, черт бы его побрал! Это был старый Galaxy Book (ручка-дигитайзер для Wacom). Но я безумно хочу рисовать! Вот как я хочу изучать Германию. Поехать в случайное место. Делать зарисовки. Наблюдать за людьми. Делать зарисовки. Конечно… Бумага… Но вы когда-нибудь ИСПОЛЬЗОВАЛИ цифровой холст? Ха-ха. Может, я куплю подержанный ipad.

🧵 Пора идти за продуктами в этом крошечном городке с населением 75 тысяч человек. Я немного нервничаю.
---
Кроме всего прочего меня «прокатили» на языковых курсах 😭. На ближайший запуск не набралось достаточного количества людей. 
Я спросила об обычной наполняемости групп, и мне сказали, что мне просто не повезло, потому что курс A1.1 самый популярный. Но все хорошо! У них ЕСТЬ онлайн-курс, который начинается на следующей неделе. Я, скорее всего, пойду на эти курсы, хотя я хотела заниматься оффлайн по нескольким причинам :p А я пока начну пополнять сой словарный запас с помощью приложения Anki/SRS. Должна вам сообщить, я умею хорошо учиться 😬

🧵 Приготовила первый завтрак в моем новом доме
Я сварила компот из свежей клубники. У меня не было лопатки, на плите закипала вода для кофе. Все немного сложнее без привычных кухонных принадлежностей :p

🧵 Лайфхак для заказа еды в Германии:
Если какой-то номер назвали 5 раз, это ваш номер.

🧵 Даже собаки здесь говорят по-немецки! Они издают звук «воу-воу» вместо «гав-гав».

🧵 Боже, бесплатный телевизор! А я уже думала купить подержанный! И написано, что он работает?
Не могу прочитать остальное. Должно быть, это не важно.
Ну! Я узнала, что там еще было написано! Надпись гласила, что подставка сломана и, если не соблюдать осторожность, телевизор упадет с лестницы, покрытой плиткой, издавая самый ужасный грохот, который только возможен!
Принято к сведению

🧵 Клянусь… Каждый день в новой стране – это настоящее приключение! Все дается с трудом! Даже заказ кофе и еды.
Чашка кофе со сливками
**поднимает один палец вверх и указывает на выпечку, я даже не знаю, как это называется по-английский**
Я ЗНАЛА, что она спросила, буду ли я пить кофе здесь или мне нужен кофе с собой. Я попыталась показать жестами, что с собой. Но… Ну… В результате поела в кафе. Выходя, попросила контейнер. Получила пакет! Отлично! Одно это можно считать достижением.
Чьи-нибудь еще первые дни были насыщенными? Мне кажется, что я здесь уже несколько недель. Без преувеличения! Полуденный сон, во время которого я сплю крепче тихоходки в Ледниковый период. Возможно, не способствует моему восприятию времени :p

🧵 Мне было жалко расстаться с моим Sodastream сифоном и баллон ресторанного размера, потому что я большой любитель газированной воды и готовлю дома полезные газированные напитки.
КАК ОКАЗАЛОСЬ в Германия ЛЮБЯТ ГАЗИРОВАННУЮ ВОДУ! Тебе действительно иногда приходится уточнять, что нужна вода без газа! 😅 
Мне она просто нравится, потому что, когда вода очень сильно газирована, ты ее пьешь, пузырьки так бурлят, что даже больно… это освежает! 
🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧🫧

🧵 Ладно... Я не хочу, чтобы заканчивался этот «конфетно-букетный период» >_>. Более важные моменты о Германии, пожалуйста :P
Хорошо. Есть некоторые недостатки. Вся еда на вкус такая… как бы это сказать… Немецкая XD Смешно, но это так!
Я ела блюда корейской, китайской, тайваньской и японской кухни. И у всех был отчетливый привкус... квашеной капусты?? Но это в самом рисе. В той части блюда, которая, по определению, должна иметь самый нейтральный вкус.
Я приготовила ньокки карбонара (белый соус) и, хотя это было чертовски вкусно, на вкус напоминало братвурст. Я думала, что могу спокойно готовить дома, но это не так XD. 
К настоящему времени я ела настоящую итальянскую еду в Сиракузах, штат Нью-Йорк (это исторический итальянский город), и была на Тайване. Так что мне интересно, адаптируются ли мои вкусовые рецепторы со временем, и я буду думать, что все на вкус такое, каким я его помню. Как будто есть тонкие оттенки вкуса, к которым я просто еще не привыкла 🤔 . И поэтому мне КАЖЕТСЯ, что у всей еды посторонний привкус.
Отступление: Кроме того, это не новые для меня продукты, поэтому я сравниваю их с тем, что знаю. Вместо того, чтобы пробовать... скажем... Эфиопскую кухню (что-то новое)

🧵 Я официально зарегистрирована в Германии! «Анмельдунг» у меня в руках! Ура 🎉
В процессе оформления я поняла, что знаю немецкий намного лучше, чем я думала. Я практиковалась в немецком, а она – в английском. (мы обе стеснялись, но ее английский был хорош) 
«Извините, что спрашиваю… Но вы мужчина, женщина или небинарная персона?» 💜💜
Мы продолжили обсуждать тему. И она сказала, что ей интересно не поэтому ли я приехала из Соединенных Штатов. И я такая: «Да, так приятно слышать, что другие люди понимают». О боже!
Она сказала, что рада, что люди [вроде меня] приезжают и видят, что Германия – безопасное место 🫶

🧵 Netflix присоединился к списку сервисов, вместе с Ebay, Amazon и Zelle, которые деактивировали/заблокировали мой аккаунт из-за «подозрительной активности». И это малая часть списка систем, которые, используя наш рабочий жаргон, поместили меня в «Плохой поток». (поток событий, который соответствует худшему сценарию подозрительного пользователя).
Freenet Funk отказал мне 3 раза, но на 4-й все получилось. НАКОНЕЦ-ТО получила сим-карту. Приложение Expatrio наконец-то приняло подтверждение моего места жительства после того, как отклонило его в первый раз (это был буквальное мой Анмельдунг, которое, как они определили -- действительно...) и разблокировало мой счет на прошлой неделе. А деньги, которые ушли в никуда? Они нашлись. Так что не все так плохо, но я буквально плыву против течения, против системы, одержимой желанием максимально усложнить мне жизнь.
Тут я могла бы начать рассуждать о системном притеснении со стороны цифровых сервисов, и о том, что такого не происходит с теми, кто приехал по рабочему контракту. Но я пошла по трудному пути, у меня не было регистрации, и я попала в список нарушителей одного из сервисов, которая, я уверена, спровоцировала все остальные. Все началось, когда я перестала быть туристкой :P. Но в конечном итоге мое подозрительное поведение, это резкий переезд заграницу. Мне об этом прямо сказали сотрудники eBay по телефону. (Они даже сказали мне, что вероятность спонтанного переезда в другую стану стремиться к 0. Похоже, что в случае с eBay вас постоянно будут вносить в список нарушителей).
Отступление: Победа, покупка жетонов на стирку у домовладельца! Я запомнила несколько слов и чуть не обделалась со страху, когда написала ему в WhatsApp, и он тут же позвонил мне XD.

🧵 Мой дом ограбили.
Я снова заболела?! Рецидив?
Мне лучше поправиться перед операцией, которая состоится менее чем через 23 дня...

🧵 Добавьте PayPal в список аккаунтов доступ к которым заблокирован.
Абсолютно невероятно...
К сожалению, я не знаю, как решить эту проблему. Я пыталась позвонить в PayPal в США, но они не хотят заниматься вопросом с немецким PayPal (у меня 2 аккаунта. Согласно разделу «Часто задаваемые вопросы», у меня должен быть один аккаунт на страну).
Но я не знаю немецкого языка, чтобы вести разговор о том, как разблокировать аккаунт. А попросить кого-то помочь... это... это слишком деликатная тема. Так что я на распутье.

