Svellkaldir
1. kafli: Fyrsti dagurinn
Kyle horfði á sjálfan sig í speglinum. Hann rannsakaði línurnar sem voru greyptar í andlit hans og minntu hann allar á liðin ár. Það var farið að votta fyrir gráu hér og þar í hárinu og eitt augnablik fann hann byrði breyttra tíma hvíla á sér.
Hann vildi ekki kalla þetta tilvistarkreppu, að minnsta kosti ekki enn þá, en þegar hann skvetti köldu vatninu úr vaskinum á andlitið helltust yfir hann minningar frá því að hann var atvinnumaður í íshokkí. Um spennuna sem fylgdi íþróttinni, adrenalínflæðið þegar hann keppti, um aðdáun stuðningsmannanna. Öll hans fjörutíu æviár höfðu meira og minna verið helguð því að ná toppárangri. Nú voru þessir dagar að baki.

Árin tuttugu í atvinnumennskunni höfðu verið makalaus, eitthvað sem flestir leikmenn gætu bara látið sig dreyma um. Hann gekk með glampandi meistarahring sem bar vott um dugnað hans og staðfestu. Kyle hefði svo sannarlega ekki getað farið fram á meira. Þar sem eiginkona hans og sonur höfðu stutt í hann í gegnum alla sigra hans og þrautir var hann nú reiðubúinn að hefja þennan nýja kafla og endurgjalda þeim greiðann.
Dagurinn í dag var stór áfangi fyrir Barnes-fjölskylduna: fyrsti skóladagur Ryans í nýjum heimabæ þeirra. Þegar Kyle settist í helgan stein höfðu þau ákveðið að flytja til New Hamphire svo Ryan gæti gengið í St. Cassian‘s, virta einkaskólann þar sem Kyle var nemandi og spilaði íshokkí.

Það var yfirleitt Nicole, eiginkona hans, sem sá til þess að áfangar á borð við þennan gengu snurðulaust fyrir sig. En nú þegar ferill hans var á enda og hann hafði nægan frítíma fannst þeim kominn tími til að hafa hlutverkaskipti. Nicole hafði helgað sig uppeldi sonar þeirra í fimmtán ár en var nú loks tilbúin að byrja aftur í fullri vinnu og sinna ástríðu sinni fyrir innanhússhönnun. Kyle þurfti því að feta þessu ókunnu slóð upp á eigin spýtur.
Kyle vissi að hann ætti að vera spenntur en óvissan nagaði hann samt sem áður. Hann dró andann djúpt og neyddi sig til að einbeita sér. Það var kominn tími til að Nicole og Ryan tækju við taumunum og að hann sýndi þeim skýlausan stuðning. Hann var staðráðinn í að bregðast þeim ekki.

„Nýtt upphaf“ hvíslaði hann við sjálfan sig. „Þú getur þetta.“
Kyle elti lokkandi ilminn af nýlöguðu kaffi inn í eldhús. Nicole var að skrúfa lokið á ferðamálið sitt, við það að ljúka nýju morgunverkunum sínuum. Hún brosti snöggt og hlýlega til hans þegar hún kom auga á hann útundan sér.
„Góðan dag, herra mamma“ sagði hún glöð í bragði.
„Góðan dag“ sagði hann og hló með sjálfum sér um leið og hann gekk upp að henni og kyssti hana á munninn. „Ég er nokkuð viss um að morgunkaffið sé núna á mína ábyrgð.“
„Þú færð að sleppa í dag, grænjaxlinn þinn.“ Nicole skellti veskinu yfir öxlina og klappaði Kyle hughreystandi á rassinn þegar hún gekk framhjá honum. „Jæja, ég er rokin. Ryan þarf að vera kominn niður eftir fimm mínútur og þið verðið báðir að vera komnir út eftir tíu. Og ekki gleyma að taka að minnsta kosti eina mynd af honum í nýja búningnum. Ég vil sjá bros, annars telst hún ekki með!“

„Ég sé til þess að hann mæti í skólann á réttum tíma en ég lofa engu um bros.“
„Segðu honum að ef hann hagi sér skikkanlega í myndatökunni getum við farið út að borða eftir æfingu.“
„Samþykkt.“ Kyle kinkaði kolli. „Áfram þú, elskan.“
Nicole blikkaði hann um leið og hún opnaði bílskúrsdyrnar. „Elska þig. Láttu mig vita hvernig gengur!“
Og þar með var hún farin. Skyndileg þögnin var næstum því óþægileg og Kyle hellti í kaffi í bolla til að leiða hugann frá órólegum hugsunum sínum.
„Heyrðu, Ry! Ertu að verða tilbúinn?“ Kyle hrópaði þetta upp á efri hæðina.
Þessu var svarað með þögn. Dæmigerður unglingur. Kyle tyllti sér við borðið og fletti í gegnum símann sinn. Síminn gaf frá sér hljóð til merkis um ný textaskilaboð og hann smellti á þau.

„Barnesy.“ Þau voru frá gömlum liðsfélaga hans, Luc Benoit, sem nú þjálfaði íshokkíliðið við St. Cassian’s. „Ég þarf greiða. Hittast við svellið bráðum?“
„Þarftu að fá ráð hjá mér strax á fyrsta degi?“ svaraði Kyle stríðnislega.
„Vil bara halda þér við efnið, gamli.“
Kyle brosti að þessu skoti. Eftir öll þessi ár var samband þeirra enn jafn glettið og fjörugt og þegar þeir voru á þrítugsaldri.
„Kem eftir kortér. Er að fara að skutla Ry.“
„Andskotinn“ muldraði hann í hálfum hljóðum þegar hann sá hvað klukkan var. „Ryan William!“ hrópaði hann upp á efri hæðina. „Ef við verðum seinir fyrsta daginn húðflettir mamma þín mig og svo húðfletti ég þig! Drífum okkur!“

„Ég er að koma!“
Kyle ýtti sér frá borðinu og dreif sig í að hella kaffinu úr uppáhaldsbollanum sínum í ferðamál. Andartaki síður bergmálaði hratt fótatak um stigann á bak við hann. Hann þreif lyklana af eldhúsbekknum og snéri sér að syni sínum.
„Ertu með allt?“ spurði Kyle. Hann fylltist stolti, og votti af fortíðarþrá, þegar hann virti fyrir sér son sinn í sömu skólalitunum og hann hafði sjálfur klæðst.
„Jább“ svaraði Ryan og gyrti skólatreyjuna í kakíbuxurnar. Hann tók eftir því hversu hlýlega pabbi hans horfði á hann. „Hvaða svipur er þetta?“

„Kóngablár og gylltur litur fara þér virkilega vel, meistari.“
Ryan glotti og ranghvolfdi augunum. „Þú ert orðinn svo meyr í ellinni.“
„Er það, já?“
Kyle brosti stríðnislega og gerði sig líklegan til að klípa í hálsinn á Ryan, sem var eitthvað sem kallaði alltaf fram hlátur hjá syni hans.
Ryan sprakk úr hlátri, setti hökuna niður og sló í átt að höndinni á Ryan til að reyna að verjast árásinni. „Ókei, ókei!“
„Já, var það ekki? Drífum okkur nú af stað.“
Kyle brosti og sló létt á rassinn á Ryan til að ýta honum af stað. Þeir gengu út, þar sem morgunsólin baðaði nýmálað húsið þeirra hlýjum geislum og minnti þannig rækilega á nýlega búferlaflutninga þeirra til Nýja-Englands.

Andrúmsloftið í bílnum var þrungið samblandi af tilhlökkun og kvíða. Kyle skynjaði spennuna sem stafaði frá Ryan í farþegasætinu og hann gat ekki annað en rifjað upp fyrsta daginn sinn, þegar pabbi hans keyrði hann í þennan sama skóla. Hann skildi líklega betur en nokkur annar þessa blöndu af spennu og ótta sem sonur hans fann fyrir.
Þegar þeir óku inn á bílastæðið við skólann andaði Kyle djúpt frá sér þegar glæstar byggingarnar, sem minntu helst á kastala, blöstu við. Hann mundi hvað hann var hrifinn af skólasvæðinu, sérstaklega á haustin þegar laufin skörtuðu sínu fegursta.
„Ertu tilbúinn, kallinn minn?“ spurði Kyle og gjóaði augunum á Ryan þar sem hann fitlaði við bakpokann sinn í farþegasætinu.

„Já, ég held það“ svaraði Ryan með röddu sem var örugg þrátt fyrir kvíðastingina í maganum. Úr augum hans skein ákveðni sem Kyle fannst hughreystandi.
„Þú átt eftir að standa þig frábærlega“ sagði Kyle með sefandi brosi. „En áður en þú ferð í fyrsta tímann vill mamma fá eina litla mynd af þér.“
Ryan andvarpaði, enda var þetta kunnuglegt. „Verðum við að ...“
„Ryan“ svaraði Kyle mildilega en þó ákveðið. „Minni stæla, takk. Þú veist hvernig þetta gengur fyrir sig.“
Þeir stigu út úr bílnum og Kyle smellti af mynd sem hann vissi að Nicole ætti eftir að þykja vænt um. Kyle hafði svo sem brosað breiðar en þetta var engu að síður bros.

„Sjáumst við ekki á æfingunni?“ Kyle setti handlegginn utan um axlirnar á Ryan, togaði hann til sín og smellti kossi á mjúku. ljósu krullurnar á honum. „Gangi þér vel. Elska þig.“
„Elska þig sömuleiðis.“
Kyle stóð kyrr í augnablik og horfði á eftir Ryan hverfa í gegnum bogalaga innganginn á aðalbyggingunni. Kyle dró andann djúpt þegar dyrnar lokuðust á eftir syni hans. Hann vissi að þetta var bara upphafið á nýju ferðalagi fyrir þá báða.
Eftir að hafa fylgt nákvæmri stundatöflu alla sína tíð var það í senn frelsandi og yfirþyrmandi tilfinning að geta ráðið öllum deginum. Kyle var því verulega létt þegar hann fékk skilaboðin frá Luc um morguninn, og líka svolítið spenntur að hafa einhvern stað til að fara á.

Hann hélt sem leið lá yfir skólasvæðið, með kaffi í hönd, í átt að rómuðu skautasvelli skólans, Griffin Den. Ferskt morgunloftið og kunnuglegt umhverfið vakti einhverjar tilfinningar djúpt innra með honum.
Um leið og Kyle opnaði dyrnar að skautasvellinu fann hann samstundis kunnuglega lykt af ís, gúmmíi og gömlum búnaði. Í fyrsta skipti þennan dag fannst honum hann vera hann sjálfur. Hann nam staðar í kyrrðinni og lét þögnina umlykja sig er hann virti fyrir sér nýsléttaðan ísinn, jafnan og ósnortinn eins og auð síða sem bíður þess að skrifað sé á hana.
Kyle gjóaði augunum á borðana sem héngu niður úr loftinu og var ekki lengi að finna árið þegar þeir Luc unnu meistaratitilinn sinn. Þessi sjón togaði hann aftur í fortíðina og ótal minningar helltust yfir hann, skýrar og greinilegar, eins og ísinn væri enn undir skautunum hans.

Skyndilega gall við rödd sem rauf þessar hugsanir. „Gömlu góðu dagarnir. Ekki satt, Barnesy?“
Kyle snéri sér við og sá Luc koma út af skrifstofunni sinni og nálgast með bros á vör.
Kyle stóðst freistinguna að svara brosinu með því að ranghvolfa augunum. Það var einstaklega pirrandi að Luc skyldi enn líta út eins og fyrirsæta á forsíðu GQ þrátt fyrir eigin þrautum fyllta atvinnumannaferil í íshokkí.
„Einmitt það sem ég þurfti, enn ein áminningin um elli mína“ sagði Kyle og hló við. „Það er furðulegt að koma aftur hingað, að sjá allt þetta aftur ... mér finnst heil ævi hafa liðið síðan þá.“
„Þú venst þessu“ sagði Kyle og brosti. Því næst tók hann þétt í höndina á Kyle og togaði hann til sín til að klappa honum snöggt á bakið og faðma hann. Þetta var kveðja sem hafði ekkert breyst síðan þeir voru saman í liði.

Kyle tók eftir að Luc hélt á skýrslu með blöðum sem voru þvæld af mikilli notkun. „Hvað er þetta? Ertu með nýliðaskýrslu fyrir mig?“ spurði hann forvitinn og hallaði sér fram, spenntur að heyra það sem Luc hafði að segja.
„Þetta“ sagði Luc lágum rómi og bankaði á skýrsluna með lausu höndinni „er greiðinn. Ég skal segja þér frá þessu. Komdu, fáum okkur sæti.“
Það tók Kyle smástund að átta sig en svo settist hann niður á kaldan málmbekkinn við hliðina á honum.
„Það bættist einn við á síðustu stundu og þú veist að yfirleitt gerum við engar undantekningar. Þegar gengið er frá leikmannaskránni um sumarið er það yfirleitt klappað og klárt“ sagði Luc. „En þessi strákur er alveg sérstakur. Ég meina það, hann er hrikalega efnilegur.“

Luc rétti skýrsluna til Kyle, sem opnaði hana fullur af áhuga. „Declan Avery Hull“ stóð feitletrað efst á síðunni og ljósmynd var fest með bréfaklemmu við hægra hornið. Kyle tók eftir strákslegum andlitsdráttum piltsins: djúpgrænum augunum, ljómandi síðu og flaksandi brúnu hárinu og djörfum svipnum sem gaf til kynna að hann skorti ekki sjálfstraust. Síðan beindi hann athygli sinni að íshokkíferilsskránni og lyfti brúnum þegar hann sá hversu glæsileg hún var.
Lágt blístur hrökk af vörum Kyles, eins og sambland af furðu og aðdáun. „Jahérna, þessi strákur á eftir að verða rosalegur.“
„Bíddu bara þar til þú sérð hann spila, hann kemur á morgun“ sagði Luc með örlítið breyttum tón í röddinni. „En ég hef svolitlar áhyggjur.“

„Af hverju?“ spurði Kyle og kom ekki auga á neitt misjafnt í því sem stóð á síðunni.
Luc snéri síðunni við, þar sem persónulegri upplýsingar var að finna, og benti á athugasemdakaflann.
Kyle las fyrsta liðinn: „Nauðsynlegt er að taka á hegðun utan svellsins ef hann ætlar að nýta allt sem í honum býr.“
Hann lyfti ósjálfrátt brúnum þegar hann las þetta og þeir Luc skiptust á þýðingarmiklu augnaráði þegar hann snéri sér að honum. „Hann virðist vera svolítið óútreiknanlegur.“
Luc andvarpaði, hristi höfuðið og sökkti sér niður í hugsanir sínar. „Ég vil ekki bera í bætifláka fyrir hann. Ég er ekki einu sinni búinn að kynnast honum. En strákurinn hefur hrakist frá einum heimavistarskóla til annars meira og minna alla sína æsku. Það getur varla hjálpað til. Ég held að það sem hann þurfi mest sé stöðugleiki.“

„Hverjir eru foreldrar hans?“ spurði Kyle þótt spurningin væri augljós í ljósi hans eigin reynslu.
Þau Nicole höfðu lagt áherslu á að stýra hegðun sonar síns utan svellsins allt frá upphafi til að tryggja að engar neikvæðar athugasemdir spilltu íshokkíferilsskránni hans. Þau tóku á allri neikvæðri hegðun um leið og vart varð við hana.
„Mamman er ekki inni í myndinni og mér skilst að hún hafi ekki verið það síðan hann var smábarn“ svaraði Luc. „Pabbinn er ekki heldur mjög virkur. Hann mætir ekki á neina leiki, skrifar bara ávísanirnar þegar þess þarf.“
„Andskotinn“ var eina svarið sem Kyle átti við þessu.

„Jább“ andvarpaði Luc og hristi höfuðið uppgefinn. „Mér finnst bara ekki rétt að við séum bara enn einn heimavistarskólinn fyrir hann, skilurðu?“ Hann þarf eitthvað meira, eitthvað annað. Hann þarf íshokkífjölskyldu.“
Kyle gat ekki verið meira sammála. Hann fann fyrir mikilli samkennd með stráknum. Sjálfur hafði hann fengið stuðning frá samheldinni íshokkífjölskyldu á eigin ferli svo hann skildi mikilvægi þess að hafa þessa undirstöðu.
„Hvernig get ég hjálpað, Benny?“ spurði hann einlæglega.
„Ég íhugaði að taka strákinn að mér en ég veit að hann myndi ekki vilja búa hjá þjálfaranum“ svaraði Luc. „Ég veit að ég fer fram á mikið og ég móðgast ekki ef þú segir nei ...“

Kyle greip fram í og botnaði hugsun Lucs. „Þú vilt að við fjölskyldan hýsum hann.“
Luc kinkaði kolli íhugull. „Ég hef sjálfur séð hvernig þið Nicole óluð Ryan upp og hann er svo sannarlega ótrúlega vel heppnaður. Það gæti skipt sköpum fyrir Declan að hafa bakland eins og ykkur.“
Kyle hugsaði málið í augnablik. Þetta var meira en bara einfaldur greiði. Þetta var ábyrgð á annarri manneskju. Hann sá ekki fram á að þurfa mögulega að taka krakka inn á heimilið þegar hann las skilaboðin frá Luc í morgun. Hann myndi samt gera hvað sem er fyrir Luc og einlægt augnaráð hans sýndi hvað þetta var honum mikið hjartans mál. Það þýddi að nú var þetta ekki síður hjartans mál fyrir Kyle.

„Ég skil hvað þú ert að segja og ég kann að meta hvað þú hefur mikið álit á mér“ sagði Kyle með glettið bros á vör. „Ég skal tala við Nicole og Ryan yfir kvöldmatnum í kvöld og hafa svo samband við þig. Ókei? Ég er viss um að við getum fundið út úr einhverju.“
„Ég er virkilega þakklátur fyrir þetta“ sagði Luc einlæglega. „Sem þakkarvott fyrir að svo mikið sem hugleiða þetta máttu nota líkamsræktaraðstöðuna hérna þegar þú vilt. Við viljum nú ekki að þú fáir pabbakropp, er það?“ sagði hann og klappaði Kyle stríðnislega á magann.
„Ekki dirfast að byrja á þessu, skrattakollur“ svaraði Kyle og gat ekki varist brosi.

„Ég þarf að rjúka á fund!“ hrópaði Kyle upp yfir sig, stóð upp af bekknum og skokkaði af stað í átt að þjálfaraskrifstofunni áður en Kyle náði að ljúka við hugsunina sína. „Hafðu skrána í kvöld, skilaðu henni bara á morgun. Elska þig!“
„Já, já“ sagði Kyle, hló með sjálfum sér og ranghvolfdi augunum.
Kyle fann fyrir blöndu ólíkra tilfinninga innra með sér þegar hann var aftur orðinn einn á svellinu. Ákvörðunin framundan var vissulega stór en hann fann fyrir vonarneista. Ef það var möguleiki á að gera Declan gagn var ef til vill þess virði að láta reyna á það.
Hann dró andann djúpt og litaðist um í kringum svellið þar sem minningarnar helltust aftur yfir hann: um hlátur, bræðralag og fjölskylduna sem hann unni. Nýr kafli var að hefjast, nýr tilgangur, og kannski var kominn tími til að taka hinu óþekkta opnum örmum.

„Jæja, við erum með tvo sígilda borgara, eina klúbbsamloku og franskar fyrir alla“ tilkynnti þjónustustúlkan glaðlega um leið og hún lagði diskana á borðið af þaulæfðu öryggi. „Get ég fært ykkur eitthvað fleira?“
„Ég held að það sé allt komið, Jo. Takk fyrir,“ sagði Kyle með hlýlegu brosi og kom munnþurrkunni fyrir í kjöltunni.
Barnes-fjölskyldan tók til matar síns um leið og þjónustustúlkan fór frá borðinu. Ryan teygði sig samstundis í tómatsósuna og, eins og hans var venja, drekkti frönskunum í fáránlegu sósumagni án þess að láta kímin augnaráð foreldra sinna hafa nokkur áhrif á sig.
Kyle týndi súru gúrkurnar orðalaust af borgaranum sínum og setti þær á diskinn hjá Ryan. Þetta var þögul venja sem var fyrir löngu orðin nær ósjálfráð. Þetta var smáatriði en það voru svona augnablik sem gáfu Kyle kjölfestu, eins og sumt í lífinu hefði alls ekkert breyst.

Þægileg þögn féll yfir borðið þegar allir hófust handa við máltíðina sína. Hnífaparaglamur og einstaka ánægjukurr var það eina sem fyllti upp í rýmið á milli þeirra. Þegar þau höfðu matast hljóðlega í nokkrar mínútur hallaði Kyle sér aðeins aftur og rauf þögnina, reiðubúinn að tengjast fjölskyldunni að nýju.
„Jæja þá“ hummaði hann, fékk sér sopa og lagði glasið frá sér. „Stór dagur fyrir okkur öll, ekki satt? Hver vill byrja? Vill einhver segja frá?“
„Ég skal“ sagði Nicole og augu hennar ljómuðu. „Eins og mér þykir nú vænt um ykkur, fallegu strákana mína, var svo gott að koma aftur á skrifstofuna í dag. Allir tóku ótrúlega vel á móti mér. Í dag voru þetta aðallega skipulagsmál en við ræddum líka um væntanleg verkefni og ég dauðhlakka nú þegar til að hefjast handa.“

Kyle brosti, virkilega ánægður að sjá hana svona fulla af orku. „Það er frábært, elskan. Þú hefur beðið lengi eftir þessu.“
„Já“ bætti Ryan við á milli munnbita. „Loksins getur mamma gert annarra manna heimili jafnflott og okkar.“
„Nákvæmlega!“ sagði Nicole blíðlega og kleip laust í upphandlegginn á Ryan. „Ég ætlast samt enn til þess að þú hjálpar til við að færa sýnishorn í bílskúrnum, herra kraftajötunn.“
Ryan brosti og stundi. „Ég vissi að ég fengi að heyra þetta.“
Kyle hló að þessu góðlátlega gríni þeirra en ók sér svo í stólnum og tók um stólbakið hjá Ryan svo hann gæti snúið beint að honum. Um leið og hann færði sig nuddaði hann hnakkann á Ryan blíðlega, sem sonur hans svaraði með því að ranghvolfa augunum í uppgerðarpirringi.

„Jæja, þá er komið að þér, meistari. Fyrsti dagurinn í St. Cassian‘s. Hvernig gekk?“
Ryan yppti öxlum og potaði í franska kartöflu. „Þetta var allt í lagi.“
„Bara allt í lagi?“ spurði Nicole og lyfti brúnum.
„Ég meina, þetta er skóli. En skólasvæðið er ansi flott og mér leist vel á nokkra af strákunum í liðinu. Tímarnir voru ekki heldur sem verstir.“
Kyle kinkaði kolli og augnaráð hans var stöðugt. „Það er góð byrjun.“
Ryan yppti aftur öxlum en í þetta sinn fylgdi smábros. „Já, þetta var líklega ekki alslæmur upphafsdagur.“
Kyle fór ósjálfrátt að nudda Ryan milli herðablaðanna með hægri, hringlaga heyfingu. Honum varð litið í átt að glugganum við hliðina á þeim. Sólin var farin að síga niður fyrir trén og kastaði gylltum geislum sínum yfir bílastæði matsölustaðarins eins og til að minna á hve fljótt tíminn leið.

„Heyrðu“ sagði Kyle lágum rómi og kleip laust í öxlina á Ryan til að ná athygli hans. „Segðu mömmu þinni frá æfingunni. Hún hefur beðið í allan dag eftir að heyra um hana.“
Ryan lifnaði við og glampi kom í augu hans. „Svellið er klikkað, eins og í NHL-deildinni. Luc frændi ... ég meina Luc þjálfari lét okkur gera nokkrar léttar æfingar, aðallega með pökkinn og þolæfingar“ sagði hann og reyndi að halda röddinni stöðugri þótt spennan skini í gegn.
„Já?“ Nicole hallaði sér fram, raunverulega forvitin. „Fannst þér þetta henta þér?“
Ryan kinkaði kolli. „Já. Allir eru virkilega góðir en ég held að ég hafi staðið fyrir mínu. Luc þjálfari hafði þetta frekar létt fyrir okkur fyrsta daginn en ég veit að þetta á eftir að þyngjast hratt.“

„Ég er svo glöð að heyra þetta, elskan“ sagði Nicole og teygði sig yfir borðið til að snerta handlegginn á Ryan. Hún færði fingurna til að banka létt á hökuna á honum með hnúanum. „Jafnvel þótt brosið á myndinni sem pabbi þinn tók í morgun hafi bara verið 40% áreynsla í besta falli.“
„Ég brosti, ekki satt?“ sagði Ryan hlæjandi og vék höfðinu til hliðar.
„Tæknilega“ sagði hún stríðnislega og hallaði sér aftur með bros á vör. „Mig langar hálfpartinn til að láta þig endurtaka hana á morgun.“
„Neibb“ sagði Ryan að bragði og var þegar farinn að hrista höfuðið. „Eina á önn. Það er reglan.“
Kyle hló lágt ofan í drykkinn sinn. „Hann hefur greinilega verið að halda bókhald.“

Kyle fylgdist með orðaskiptunum og fann fyrir ró og sátt. Áreynslulaus samskiptin milli Nicole og Ryans kveiktu kunnuglega hlýju innra með honum. Svo hvörfluðu augu hans niður á diskinn fyrir framan hann og hann minntist mikilvæga samtalsins sem hann átti við Luc fyrr um daginn. Það var kominn tími til að skipta um gír.
Hann brosti dauft til Nicole og ræskti sig svo varlega.
„Fyrst við erum öll að segja frá stórtíðindum dagsins,“ hóf Kyle mál sitt með frjálslegum en þó ákveðnum róm, „er eitt í viðbót sem ég vildi bera undir ykkur.“
Nicole leit upp frá disknum sínum og hnyklaði brýnnar forvitin á svip. „Er allt í lagi?“

„Já, já“ sagði Kyle strax og veifaði hendinni til að bægja burt áhyggjunum. „Þetta er ekkert slæmt. Bara ... svolítið sem Luc nefndi þegar ég hitti hann við svellið í morgun.“
Ryan leit upp frá frönskunum sínum þegar hann varð var við breytinguna á raddblæ pabba síns. Hann rétti aðeins úr sér í sætinu þegar forvitnin tók völdin.
„Hann bað mig um greiða“ hélt Kyle áfram og gjóaði augunum á þau til skiptis. „Og hann er svolítið stór.“
Ryan lyfti brúnum, enn japlandi á franskri kartöflu. „Er það greiði eins og að hjálpa honum að flytja sófa eða hjálpa honum að grafa lík?“
Nicole sendi Ryan vanþóknunarsvip en Kyle gat ekki annað en hlegið með sjálfum sér. „Einhvers staðar þarna mitt á milli, held ég.“

Ryan hallaði sér aftur í stólnum og fékk sér sopa af drykknum sínum. „Jæja, nú er ég virkilega forvitinn. Hvað er það?“
Kyle ók sér í sætinu, tók handlegginn af stólbakinu hjá Ryan og hallaði sér örlítið fram með framhandleggina á borðinu. „Luc spurði hvort við vildum íhuga að vera fósturfjölskylda í vetur fyrir nýjan leikmann í liðinu.“
Nicole hikaði og lagði svo glasið frá sér með íhugulu glamri. „Vill hann að við tókum strák inn á heimilið?“ Svipur hennar breyttist þannig að áhugi varð undrun yfirsterkari. „Það er alls ekki eitthvað sem Luc bæði um í einhverju bríari.
Kyle kinkaði kolli. „Nákvæmlega. Það er ekki spurning að þessi strákur, Declan Hull, er hæfileikaríkur. En heimilislífið er óstöðugt. Luc heldur að stöðugt fjölskyldulíf gæti virkilega komið honum á réttan kjöl.“

Ryan gjóaði augunum til skiptis á foreldra sína og varð áhyggjufullur á svip. „Bíðið ... þýðir það að hann myndi, tja, búa með mér? Þarf ég að deila herberginu mínu?“
Kyle horfði í augun á honum og sendi honum róandi augnaráð til að draga úr áhyggjum hans. „Engar áhyggjur, hann verður í gestaherberginu. Og satt best að segja varð Luc hugsað til okkar að hluta til vegna þess að hann heldur að þú værir frábær fyrirmynd fyrir hann.“
Ryan hallaði sér fram og tók sér sömu líkamsstöðu og pabbi sinn, með upphandleggina á borðinu, og hnyklaði brýnnar hugsi. „Af hverju var hann þá ekki á æfingunni í dag? Hefði hann ekki átt að byrja með okkur hinum fyrst hann er í liðinu?“

Kyle kinkaði kolli. Hann skildi spurninguna. Hann vissi hve mikilvægt væri fyrir lið að hefja leiktíðina saman, með sömu æfingunum á sama svellinu, og byggja upp liðsanda frá byrjun.
„Luc sagði að þetta hefði gerst alveg á síðustu stundu, að það væri nýbúið að ganga frá pappírunum. Declan kemur á morgun en hann er þegar kominn með stöðu í liðinu.“
Ryan hallaði höfðinu til hliðar, greinilega enn að melta þetta. „Það er svolítið klikkað, ha. Að birtast bara upp úr þurru.
Kyle rak öxlina blíðlega í öxlina á Ryan og sagði með stöðugum rómi: „Lífið er ekki alltaf slétt og fellt, Ry. Þessi strákur hefur hrakist milli staða árum saman, ekki vegna þess að hann sé slæmur strákur heldur vegna þess að hann hefur aldrei fengið raunverulegt tækifæri. Í þetta sinn gæti honum boðist eitthvað almennilegt. Við skulum því ekki dæma hann áður en við höfum einu sinni hitt hann.“

Ryan setti á sig svolítinn stút undir þessum góðlátlegu skömmum og axlirnar sigu aðeins. Hann leit niður á diskinn sinn og ýtti franskri kartöflu þögull í gegnum síðasta tómatsósublettinn.
„Svo hann er á mínum aldri?“ spurði hann og var nú orðinn hugsi.
Kyle kinkaði kolli. „Í sama bekk. Hann verður fimmtán í maí“ sagði hann og fylgdist vandlega með viðbrögðum Ryans.
En þau komu ekki. Ryan hélt bara áfram að borða afganginn af frönskunum svo Kyle tók aftur upp þráðinn. „Ert þú sáttur við þetta“ spurði hann varfærnislega. „Ég veit að þetta er mikil breyting.“
Ryan yppti öxlum og kinkaði svo rólega kolli. „Ég meina ... já. Ég skil. Ef hann þarf virkilega á þessu að halda ætla ég ekki að taka þessu eins og einhver asni. Ætli ég þurfi ekki bara að venjast tilhugsuninni um herbergisfélaga.“

Áður en Kyle gat svarað greip Nicole orðið. „Þú værir ekki asni þótt þú værir ekki sáttur við þetta, elskan mín. Skilurðu það? Það er eðlilegt að finna fyrir óvissu og þú ert hjartahlýjasta manneskja sem ég hef kynnst, líka þegar þú reynir að fela það.“
Ryan brosti dauft og augun hvörfluðu aftur niður á matardiskinn.
Nicole leit á Kyle og svo aftur á Ryan. „Ef þessi drengur þarf virkilega stað til að ná áttum held ég að við séum rétta heimilið fyrir hann. Það verður ekki fullkomið og á líklega eftir að kalla á einhverjar breytingar en við eigum nóg að gefa. Það hefur alltaf verið þannig hjá okkur.“

Nú leit hún á Kyle og tilfinningarnar helltust yfir hann. Hann fann höndina á Nicole undir borðinu og kreisti hana blíðlega.
„Er þetta ekki tilraunarinnar virði?“ Kyle kinkaði kolli og rödd hans var stöðug er hann leit á þau til skiptis. „Bara svo það sé á hreinu, þá hefur fjölskyldan forgang. Þannig hefur það verið og mun alltaf verða.“
Nicole brosti íbyggin á svip en Ryan mætti augnaráði pabba síns og hlustaði af athygli.
„Við gerum okkar besta til að láta þetta ganga upp“ hélt Kyle áfram „en ef við höfum ekki góða tilfinningu fyrir þessu, ef þetta er of mikið eða veldur streitu á heimilinu, þá endurmetum við stöðuna. Ekkert samviskubit. Engin pressa. Bara hreinskilni.“

Hann hikaði eitt andartak. „Eitthvað segir mér þó að við gætum einmitt verið það sem þessi strákur þarf.“
Nicole teygði sig í vatnsglasið sitt og kinkaði kolli. „Og kannski er hann einmitt líka það sem við þurfum.“
Ryan hallaði sér aftur í sætinu og ýtti tómum diskinum til hliðar. „En ... nú þegar ég veit að ég fæ herbergisfélaga, fæ ég þá allavega sjeik eða eitthvað til að taka með mér?“
Nicole lyfti brúnum og var greinilega skemmt. „Jæja, erum við komin út í samningaviðræður?“
„Ég meina, tilfinningaþroski tekur á“ sagði Ryan brosandi. „Ég held að ég hafi unnið mér inn svolítinn sykur.“
Kyle hló og teygði sig í átt að reikningnum. „Gott og vel. Einn súkkulaðisjeik með miklum þeyttum rjóma. Þú átt það hiklaust skilið.“

Þar sem þau stóðu og tóku saman dótið sitt var eins og andrúmsloftið í kringum þau væri orðið léttara. Þau stigu samstíga út af matsölustaðnum, Kyle með annan handlegginn utan um axlirnar á Ryan, eins og til að vernda hann, en með hinni hendinni hélt hann blíðlega um höndina á Nicole.
Það var margt enn óráðið um það sem framundan var en þau ætluðu að takast á við það saman
og Kyle fannst það vera meira en bara góð byrjun.
Húsið var aftur orðið þögult. Þetta var þögn af því tagi sem brestur aðeins á eftir annasaman dag. Kyle tiplaði berfættur eftir ganginum með kaffibolla í hendi og með skrána hans Declans undir handleggnum.
Ljósið í svefnherberginu varpaði hlýlegri birtu yfir sængurfötin þegar Nicole steig út af baðherberginu og burstaði síðustu rakaleifarnar úr hárinu á sér. Hún var í gamalli liðstreyju af Kyle, mjúkri og of stórri þannig að ermarnar struku olnbogana á henni.

Kyle var þegar sestur við höfðagaflinn þegar hún klöngraðist upp í rúmið við hliðina á honum og dró sængina upp að kjöltu með ánægjulegu andvarpi.
„Er Ry sofandi?“ muldraði Nicole, hjúfraði sig upp að honum og strauk fingrinum létt yfir handlegginn á honum.
„Mmm“ hummaði Kyle og lagði bollann frá sér á náttborðið þannig að klingdi lágt í. Hann var með möppuna opna í kjöltunni þannig að mjúk birtan frá lampanum lýsti upp upplýsingasíðuna um Declan. Nicole varð litið á hana.
„Þú ert búinn að lesa þetta þrisvar“ sagði hún blíðlega.
„Já“ viðurkenndi Kyle og starði áfram á síðuna. „Ég hugsa stöðugt um það hvað hann er unglegur. Hann er bara krakki. En það er eitthvað í augunum á honum ... Ég veit það ekki. Það er eins og hann beri nú þegar byrðar einhvers sem er helmingi eldri.“

Nicole hallaði höfðinu upp að öxlinni á honum, þreifaði eftir hönd hans, sem lá á skýrslunni, og lét sína hönd hvíla á henni. „Þú ert þegar kominn á kaf í þetta, ekki satt?“
Kyle andaði út í gegnum nefið með blöndu af hlátri og andvarpi. „Ég veit það ekki. Kannski. Ég bara ... sé stöðugt fyrir mér hvernig það hefði verið fyrir mig á hans aldri ef ég hefði ekki haft pabba, sem mætti á alla leiki. Ef ég hafði ekki haft einhvern sem lét sér annt um mig.“
Nicole þagði í smástund og strauk þumalfingrinum varlega yfir hnúana á honum.
„Við erum góð í að láta okkur annt um hluti“ sagði hún loks, svo lágt að hún hvíslaði næstum því.
Kyle sneri sér að henni mildur á svip. „Ertu viss um að þú sért til í þetta? Það var loksins eins og allt væri að komast í ... jafnvægi.“

„Ég er viss“ sagði hún og horfði í augun á honum. „Við höfum alltaf búið til pláss þegar það skipti máli. Þetta skiptir máli.“
„Og Ryan?“ Rödd Kyles fjaraði út, þrungin þögulli sektarkennd. „Ég lofaði að nú væri komið að honum. Fleiri samverustundir, bara við tveir, hans íshokkí, hans augnablik. Og nú, á fyrsta degi, bið ég hann um að deila þessu öllu með einhverjum ókunnugum.“
„Hvað ef þetta er líka gott fyrir hann?“ spurði Nicole varfærnislega og með íhugulum rómi. „Að læra að skapa rými fyrir einhvern annan og átta sig á því hver hann sé, ekki bara á svellinu heldur líka sem liðsfélagi og vinur. Jafnvel bróðir.“

Kyle hafði satt best að segja ekki íhugað þetta sjónarmið. Hugmyndin tók sér hægt og rólega festu í honum, óvænt en alls ekki óvelkomin. Það var sem hann sæi allt í nýju ljósi.
„Hvur fjandinn“ muldraði Kyle og það vottaði fyrir brosviprum. „Snjöll ertu“.
Nicole brosti og hallaði höfðinu til hliðar um leið og hún rak öxlina í öxlina á honum. „Þess vegna giftist þú mér, Barnes.“
„Og út af milljónum öðrum ástæðum“ sagði hann og hallaði sér nær til að smella kossi á gagnaugað á henni. „Ég elska þig.“
Hún glotti syfjulega. „Ég elska þig líka.“ Slökktu nú ljósið. Það er annar stór dagur framundan á morgun.“
Kyle hló með sjálfum sér og lokaði möppunni með skelli. Hann lagði hana varlega frá sér við hliðina á bollanum á náttborðinu og slökkti svo á lampanum.

Á meðan myrkrið umlukti þau lagðist hann niður við hlið hennar með annan handlegginn undir öxlunum á henni. Stöðugur andardráttur hennar var þegar orðinn hægari.
Kyle starði lengi á loftið, glaðvakandi.
Á morgun myndi allt byrja upp á nýtt. Ný hlutverk. Nýjar venjur. Nýr krakki.
Nýtt tækifæri.