2. kafli: Fyrstu kynni
Rútan hvæsti þegar hún nam staðar fyrir framan innganginn að St. Cassian‘s og dyrnar opnuðust með vélrænu andvarpi. 
Declan Hull sat í næstöftustu röðinni með olnbogana á hnjánum og sló þumalfingrunum saman á taugaveiklaðan hátt. Hann var með heyrnartól um hálsinn. Tónlistin hafði hætt að hljóma fyrir þónokkru síðan en hann tók ekki eftir því. Síðasta klukkutímann hafði hann fylgst með grenitrjám þjóta framhjá glugganum og velt fyrir sér hvort þessi staður yrði eins og allir hinir.

Tímabundinn.
Hann andaði hægt frá sér, stóð á fætur og kastaði sjópokanum yfir öxlina. Blár striginn var stífur og nýr og gyllt skjaldarmerki St. Cassian’s var saumað á hliðina. Hann hafði fengið pokann í hraðsendingu, ásamt skólabúningi og íshokkíbuxur merktar liðinu, til að undirbúa komu hans. Hann hafði kosið að hunsa búninginn en fór þess í stað í buxurnar. Eftir að hafa hossast í sjö klukkutíma í rútu frá Syracuse var eins gott að enginn færi að kvarta yfir því að hann væri seinn og ekki í samræmi við reglur um klæðaburð. 
Bílstjórinn nikkaði til hans þegar hann steig út úr rútunni.

Haustloftið var kaldara en hann hafði búist við, stingandi og napurt þegar það náði ofan í lungun. Hann renndi jakkanum hærra upp og lagfærði gripið á pokanum. Hann skimaði yfir skólasvæðið endilangt, steinhúsin og vel snyrtu grasflatirnar, án sérstaks áhuga þar til hann kom auga á skautasvellið í fjarlægð.
Þarna var hún. Ástæðan fyrir komu hans.
Íshokkí var það eina sem alltaf var vit í þótt ekkert vit væri í neinu öðru.
Á ísnum var hann frjáls. Hann gat hreyft sig eins og hann vildi, hugsað eins og hann vildi og hann var fær. Ekkert annað í lífi hans hafði nokkurn tíma verið svona einfalt.

Hann dró pokann hærra upp á öxlina og svellið togaði í hann líkt og hann léti stjórnast af vöðvaminni. Fæturnir fóru að hreyfast án þess að hann ákvæði það einu sinni. Hann rankaði við sér þegar hann heyrði rödd.
„Afsakaðu, vinur! Ertu nýr hérna?“
Eldri kona í jakka merktum St. Cassian’s veifaði honum frá aðalinnganginum með klemmuspjald í hendi og full af ákveðni sem fékk hann til að nema staðar undir eins.
„Uuuu ... já“ sagði hann og pírði augun á móti sólinni. „Ég er Declan. Declan Hull.”
„Ó, hæ, Declan.“ Hún brosti þegar hún náði honum, svolítið móð en vinaleg. „Ég heiti Heather Burke og er nemendaskráningarstjóri.“ Hún rétti fram höndina með þaulæfðu hlýlegu viðmóti, eins og hún hefði gert þetta hundrað sinnum áður.

„Hæ“ sagði Declan og rétti fram höndina. Handaband hans var þétt en snöggt og kurteislegt þótt augun leituðu stöðugt aftur í átt að skautasvellinu.
Hún tók eftir því hvernig honum varð stöðugt litið aftur á skautasvellið og brosti íbyggin á svip.
„Þú ert tilbúinn að henda þér í þetta, ekki satt?“ sagði hún með votti af uppörvun. „Jæja, það hefur ekkert upp á sig að hangsa. Ég veit að þjálfararnir þínir hlakka til að hitta þig. Eigum við?“
Hún sneri sér við og fór strax að ganga í átt að skautasvellinu, viss um að hann elti hana.
Declan sagði ekki orð heldur lagfærði takið á sjópokanum og fylgdi í humátt á eftir, horfandi beint af augum.

„Jæja“ sönglaði hún til að rjúfa þögnina, „þú misstir af fyrstu tveimur skóladögunum. Ég er með öll bekkjarverkefnin og heimavinnuna þína hér.“ 
Hún rétti honum möppu án þess að nema staðar, bláa og gula með gljáandi skjaldarmerki skólans. Declan ranghvolfdi næstum því augunum. Meira að segja heimavinnan var með vörumerki.
„Venjulega tökum við strangt á allri heimavinnu sem er skilað of seint“ hélt hún áfram, „en í ljósi aðstæðnanna hefur þú frest til vikuloka til að skila henni. Ef þú þarft einkakennara til að hjálpa þér að ná hinum er hægt að koma því í kring.“
Heilinn í Declan var á yfirsnúningi út af þessu flóði af væntingum og skilafrestum. Heather hlýtur að hafa skynjað það. Hún klappaði honum snöggt á bakið, eins og það myndi einhvern veginn bæta ástandið.

„Engar áhyggjur, allt sem þú þarft að vita er í skólahandbókinni“ sagði hún kæruleysislega eins og hún væri þaulvön bugunarsvipnum á nýnemum.
Einmitt. Þessari endalausu handbók sem hann fékk í tölvupósti. Eins og hann myndi í alvörunni setjast niður og lesa allt þetta.
Heather opnaði dyrnar að skautasvellinu áður en álagið náði að valda skammhlaupi í heilanum í Declan. Kalt loftið skall á honum eins og vinalegt högg og kom tafarlaust ró á óreiðuna í höfðinu á honum.
Loksins. 
„Skrifstofa Benoit þjálfara er bara hérna hinum megin“ sagði Heather og vísaði honum veginn eftir ganginum. 
Hún bankaði á dyrnar, sem opnuðust undir eins. Maðurinn sem birtist var sá sami og á myndinni á vefsíðu skólans, hann þekktist strax á breiðu brosinu. Hann skælbrosti til Declans eins og hann væri gamall vinur.

„Declan!“ hrópaði hann ákafur og brosið breikkaði. „Velkominn til St. Cassian’s. Hvernig var ferðin hingað?“
„Löng“ sagði Declan og yppti öxlum. Enn mátti heyra ferðaþreytuna í rödd hans. „En ég er ánægður með að vera loksins kominn hingað.“
Luc tók í höndina á honum með þéttu en hlýlegu handabandi. „Við erum spennt að fá þig í hópinn.“ Hann sneri sér brosandi að Heather. Takk fyrir að leggja á þig ferðalagið alla leið hingað í grenið, frú Burke.“
Hún bandaði hendinni frá sér með áreynslulausu brosi. „Sjálfsagt mál. Ef þú þarft á mér að halda veistu hvar mig er að finna.“ Hún kinkaði kolli að skilnaði, sneri sér við og strunsaði út með takftöstum smellum þegar hælarnir skullu í gólfið við skautasvellið.

„Gakktu í bæinn, Declan“ sagði Luc um leið og hann opnaði dyrnar og steig til hliðar til að hleypa honum inn.
Declan gekk inn en hikaði þegar hann hafði tekið nokkur skref inn fyrir þröskuldinn. Hann kom auga á mann sem var fyrir í herberginu, mann sem hann kannaðist við. Hann stífnaði upp.
„Bíddu nú hægur. Þú ert Kyle Barns“ sagði Declan og munnvikin lyftust í fyrsta sinn þennan daginn. Þreytan eftir rútuferðina, stressið og fulla heimavinnumappan hurfu í smástund.
Brosið á andliti Kyles var áreynslulaust og öruggt. Hann tók skref áfram með útrétta höndina.
„Gleður mig að kynnast þér, Declan. Ég hef heyrt mikið um þig.“

Declan tók í höndina á honum og gat varla falið lotningarsvipinn. Andardráttur slapp út, blanda af vantrú og stressi, og áður en hann gat stöðvað sig tók munnurinn völdin af heilanum.
„Þú varst í fantasíuliðinu mínu í fyrra. Ég ætla að segja eins og er, þú kostaðir mig meistaratitilinn.“
Declan þrýsti vörunum saman um leið og orðin sluppu út úr honum. Brosið dofnaði og fát kom á hann. Vel af sér vikið, hugsaði hann. Flott að spæla gamlan NHL-leikmann fimm mínútum eftir að hafa hitt hann. Hann stóðst freistinguna að fela andlitið í höndunum á sér.
Einhver flissaði fyrir aftan hann. Declan leit um öxl og sá Luc þjálfara halda hálfum lófa yfir munninum og ganga illa að fela hvað honum var skemmt. 

Kyle kinkaði kolli og munnvikin titruðu þegar hann reyndi að bæla niður bros. „Er það, já? Mér þykir leitt að bregðast þér. Það er líklega gott að ég lagði skautana á hilluna í tæka tíð til að hlífa öðrum fantasíuliðum við álíka hrakförum.“
Declan opnaði munninn en lokaði honum strax aftur. Hann fann hita læðast upp eftir hnakkanum. „Ég meina ... bikarkeppnin með Kings var samt geggjuð. Markið í framlengingunni í sjöunda leiknum var rosalegt.“ Hann klóraði sér í hnakkanum. „Svo ... hvað ertu að gera í St. Cassian‘s? Ertu að þjálfa hérna núna? Ég sá þig ekki á heimasíðunni.“

Luc kom sér fyrir í stólnum og leðrið brakaði lágt þegar hann hallaði sér aftur og benti í átt að sætinu á móti honum. „Það er reyndar það sem við vildum ræða við þig.“
Duncan lét sig síga niður í stólinn, enn með sjópokann um aðra öxlina og forvitnisglampa í augum. Hann vissi ekki við hverju hann ætti að búast en eitthvað við tóninn í rödd Lucs fékk hann til að sitja aðeins beinni í baki.
Luc hallaði sér fram og hvíldi upphandleggina á skrifborðinu. Tónninn í rödd hans breyttist, varð hægari og ákveðnari. Hann gjóaði augunum í átt að Kyle og svo aftur á Declan.
„Það er ekkert lítið mál að koma í nýjan skóla eins og St. Cassian’s. Þú kemur inn í nýtt umhverfi, fjarri heimili þínu, með miklar væntingar. Á ísnum, í skólastofunni, í félagslífinu. Þetta er stór biti fyrir hvern sem er, jafnvel strák með þína hæfileika.

Hann leyfði orðunum að anda í augnablik, leyfði þeim að lenda, áður en hann hélt áfram.
„Þegar við fréttum að þú kæmir til okkar var eitt fyrsta samtalið sem við áttum um það hvernig við gætum auðveldað þér þessa breytingu. Hvar þú myndir lenda. Hverja þú myndir umgangast. Ekki bara hvar þú svæfir á nóttunni heldur hvar þér fyndist þú hafa traust land undir fótum.“
Luc kinkaði kolli í áttina að Kyle. „Kyle og fjölskyldan hans fluttu hingað í sumar. Ryan, sonur hans, er einn af nýju liðsfélögunum þínum. Nicole, konan hans, er manneskja sem lætur manni líða eins og heima hjá sér um leið og maður gengur inn um dyrnar. Og Kyle? Þú veist jú hver hann er.“

Hann gerði aftur hlé á máli sínu, ekki til að vera dramatískur heldur vegna þess að þetta var mikilvægt.
„Hann er ekki í þjálfarahópnum, allavega ekki opinberlega. En hann er hluti af svolitlu nýju sem við erum að byggja upp hérna: öðruvísi stuðningskerfi, þróun leikmanna, handleiðslu, leiðtogahæfileika á svellinu en ekki síður utan þess. Og við viljum að þú verðir hluti af því.“
Luc brosti áreynslulaust og svolítið skakkt. „Svona er tilboðið: Kyle og fjölskyldan hans bjóða þig velkominn á heimilið. Ef þú ert opinn fyrir því höldum við að það henti frábærlega. En það er engin pressa. Við vildum bera þetta undir þig fyrst.“
Declan deplaði augunum forviða. Ekki hafði hann búist við þessu. Alls ekki.

Allir heimavistarskólar sem hann hafði verið í höfðu fylgt sömu formúlunni: herbergi á heimavistinni, herbergisfélagar, baðherbergi á ganginum og hávaði. En þetta? Að búa annars staðar en á heimavistinni? Með fyrrverandi NHL-leikmanni og fjölskyldunni hans? Það var ... nýtt. 
Hann leit til skiptis á Luc og Kyle og reyndi að lesa á milli línanna, að átta sig á því hvort hann ætti í raun og veru val eða hvort þetta væri bara látið virka þannig.
„Ég hélt að ég myndi búa á heimavistinni“ sagði hann loks. Röddin var hljóðlátari, ekki ögrandi, bara einlæg.
Luc kinkaði kolli, eins og hann hefði búist við þessum viðbrögðum. „Alveg rétt, og já, flestir nemendur gera það. En miðað við forsöguna þína, og væntingarnar sem við gerum til þín í íþróttinni, vildum við prófa eitthvað nýtt. Koma undir þig fótunum.“

Declan ók sér í sætinu, enn að reyna að átta sig á þessu. Að búa með Kyle Barnes. Að sitja við morgunverðarborðið á móti manninum sem áður fyrr hafði farið á kostum í deildinni. Þetta var stór biti.
Kyle hló lágt með sjálfum sér þegar hann varð var við hikandi augnaráð Declans. „Það er um nóg að hugsa, ha?“
Declan svaraði ekki en svipurinn á honum sagði allt sem segja þurfti. Hann horfði gaumgæfilega á Kyle og fann áþreifanlega fyrir alvöru málsins.
Kyle hallaði sér aftur í stólnum, í afslappaðri stellingu en augnaráð hans var áfram skarpt og íbyggið. „Ég hef verið í þínum sporum. Nýr bær. Nýtt lið. Mikil pressa. Þetta getur ruglað mann í ríminu ef maður leyfir því að gerast.“

Declan rifjaði upp allar áhyggjurnar sem höfðu hvílt á honum síðan hann steig út úr rútunni. Las Kyle hann svona auðveldlega? Það var eins og hann afhjúpaði hann án þess að reyna það einu sinni. Kunnuglega suðandi óvissan læddist aftur aftan að honum og einhvern veginn virtist Kyle skynja það án þess að nokkuð væri sagt.
„Ég veit að þetta er ekki auðvelt, kallinn minn.“ Kyle gaf frá sér lágvært, næstum því föðurlegt, andvarp. Nú var málrómur hans dýpri, blíðlegur en stöðugur. „Svona er staðan. Ef býrð hjá okkur verður það meira en bara nemendagisting. Ég býð þér andrými, stað til að ná áttum þegar allt annað virðist hringsnúast.“

Declan fann hvernig hálsinn herptist saman. Eins og allt hefði numið staðar í herberginu eitt augnablik.
„Íshokkí er algjör þeysireið“ hélt Kyle áfram „og já, ég á eftir að leggja hart að þér, en ég ætla að standa með þér alla leið. Þetta snýst ekki bara um markatölur eða spilaðar mínútur á svellinu heldur um að verða leikmaður, og manneskja, sem heldur út allt til enda. Ég stóð mína plikt og veit hvað þarf til þess.“
Hann krosslagði handleggina rólega og hvassi tóninn í röddinni vék fyrir vinalegri blæ. „Þetta er stór ákvörðun, ég skil það. Þess vegna datt mér í hug að þú gætir gætir gist hjá okkur í nótt. Engin pressa. Þú gætir séð húsið, hitt Nicole og Ryan. Kannað málið. Svo getum við talað saman á morgun ef þér líst á þetta.“

Declan áttaði sig ekki einu sinni á því að hann kinkaði kolli fyrr en hann var hálfnaður með hreyfinguna.
Það var eitthvað við það hvernig Kyle talaði, rólega og blátt áfram, eins og hann væri raunverulega með á nótunum. Það barst í gegnum suðið sem Declan fann yfirleitt fyrir í höfðinu í sér. Hann vissi ekki hvað var að gerast, ekki beint. Hann vissi bara að einhverra hluta vegna hafði þessi náungi einhvers konar tak á honum. Ekki á þvingaðan hátt. Bara ... stöðugt. Traust. Eins og einhver sem meinar það sem hann segir og gefst ekki upp um leið og á móti blæs.
Enginn fullorðinn hafði haft svona áhrif á hann. Ekki kennari. Ekki þjálfari. Ekki einu sinni pabbi hans. 

Svo já, kannski var hann ekki viss um neitt af þessu en samt hélt hann áfram að kinka kolli.
„Gott og vel“ sagði hann loks. „Ég skal láta reyna á þetta.“
Luc og Kyle skiptust á snöggum brosum. Einhvers konar kyrrð og sátt barst á milli þeirra.
„Frábært!“ sagði Luc og ákefðin var áþreifanleg. Hann hallaði sér fram með glampa í auga. „Hefurðu einhverjar spurningar eða brennur eitthvað á þér áður en þú ferð á æfinguna?“
Declan hikaði og spurningin hékk í loftinu eitt augnablik. Hann gjóaði augunum á milli Lucs og Kyle og hristi svo höfuðið. „Ég held að ég sé góður í bili.“
„Jæja, farðu og komdu þér fyrir“ sagði Luc um leið og hann stóð upp og benti í átt að ganginum. „Búningsklefinn er á hægri hönd við ganginn. Einn básinn er merktur þér og búnaðurinn þinn bíður eftir þér þar.“

Declan stóð upp og faðmaði sjópokann aðeins fastar að sér.
Luc kinkaði kolli til hans. „Æfingin hefst eftir tuttugu mínútur. Reynolds þjálfari hittir þig á svellinu.“
Kyle stóð líka upp og enn var sama rólyndisorkan yfir honum. „Við sjáumst á eftir. Nicole ætlar að elda parmesankjúkling í kvöld. Vonandi ertu svangur.“
Brosviprur komu á varir Declans án þess að hann ætlaði sér það. „Já. Hljómar vel.“
Að svo búnu snerist hann á hæl, gekk af stað í átt að ganginum og reyndi að hugsa ekki of mikið um alla milljón hlutina sem sveimuðu um í huga hans.
Æfingin leið eins og skot í hvirfilvindi snarpra sendinga, snöggra snúninga og þessarar einstöku spennu sem hann fann eingöngu fyrir þegar skautarnir hans námu við sléttan ís. Declan þurfti engan aðlögunartíma, eðlishvötin tók völdin frá byrjun. Það leið ekki á löngu þar til augnaráð voru farin að beinast að honum og þjálfararnir kinkuðu kolli sín á milli með velþóknunarsvip.

Þetta var góð tilfinning. Auðvelt. Eins og að smeygja sér í eitthvað sem hefur alltaf passað.
Búningsklefinn iðaði af orku eftir æfinguna; límbönd voru rifin af, búnaður skall á bekkjum með dynkjum og skotin gengu á milli manna.
„Ekki sem verst hjá þeim nýja“ hrópaði einn varnarmaðurinn og brosti um leið og hann fór úr treyjunni. 
Declan glotti og losaði um hlífarnar. „Ég ákvað að mæta, sýna mig svolítið og rassskella ykkur svo á morgun.“
Nokkrir strákar andvörpuðu hátt og einn henti upprúlluðum sokk í hann.
Þegar Declan vék sér undan sokkinum sá hann að Ryan stóð hinum megin í klefanum  og horfði á hann. Ekki fjandsamlega, bara ... með hægð. Rannsakandi. Eins og hann væri að ákveða hvað honum ætti að finnast um hann.

Áður en Declan gat lesið meira í þetta stóð Ryan upp, dró hettuna yfir blautt hárið og fór út án þess að segja orð.
Hinir strákarnir voru enn að hlæja og gera að gamni sínu en þetta augnablik sat eftir.
Declan lauk við að taka af sér búnaðinn og skellti sjópokanum yfir öxlina. Þegar hann steig fram á ganginn kom hann auga á þá, Kyle og Ryan, þar sem þeir stóðu rétt utan við dyrnar að skautasvellinu. Hönd Kyles hvíldi á öxl sonar síns og röddin var lág og róleg. Þetta var raddblær sem bara pabbar kæmust upp með.
Ryan jánkaði einhverju niðurlútur. Declan heyrði ekki hvað var sagt en hann sá strax að þeir voru nánir. Virkilega nánir.

Það hafði óvænt áhrif á hann.
Kyle leit upp, kom auga á Declan og brosti um leið og hann vinkaði honum með afslappaðri hreyfingu. „Þarna er hann. Lifðirðu af fyrstu æfinguna með Luc þjálfara?“
Declan kinkaði kolli þegar hann kom til þeirra. „Rétt svo“ sagði hann, þótt brosviprurnar segðu sína sögu.
Ryan gjóaði augunum á hann en sagði fátt. Hann kinkaði bara rólega kolli og gekk svo af stað í átt að bílastæðinu.
„Komdu“ sagði Kyle og klappaði Declan blíðlega á bakið. „Komum þér heim.“
Heim. Orðið hljómaði skringilega í höfðinu á honum. En þegar hann fylgdi þeim að bílnum losnaði um eitthvað í brjósti hans, bara örlítið.

Bílferðin var róleg á einhvern hátt sem Declan hafði ekki áttað sig á að hann þráði. Enginn spurði hann spurninga eða reyndi að fylla upp í þögnina með spjalli um daginn og veginn. Ryan var með heyrnartól og starði út um gluggann. Kyle var með aðra höndina á stýrinu og hin hvíldi afslöppuð á stokkinum. Öðru hverju raulaði hann með lágum óminum af sígilda rokkinu sem barst frá hátölurunum.
Declan hallaði höfðinu upp að glugganum og horfði á heiminn líða hjá. Þröngur vegurinn hlykkjaðist framhjá trjáþyrpingum sem sýndu fyrstu merkin um haustkomuna; glóandi appelsínugula, dökkrauða og gyllta liti. Þetta var gjörólíkt borginni. Það var eins og þögnin væri viljandi hér. Friðsæl.

Hann hafði ekki tekið eftir neinu af þessu í rútunni, bara verknum í bakinu og suðandi kvíðanum. En núna ... núna virtist þetta ekki vera svo slæmt.
Bíllinn beygði af aðalveginum og á rólega götu með tré beggja vegna. Hjólbarðarnir gáfu frá sér lágt suð þegar þeir námu við slitið malbikið. Declan leit út um gluggann og virti fyrir sér gamaldags húsin sem stóðu við hlíðarfótinn, flest með stóra verönd og vel snyrtan garð. Það var kyrrð yfir öllu hér, eins og allur heimurinn héldi niðri í sér andanum.
Þeir óku inn látlausa innkeyrslu sem lá að tveggja hæða húsi með dökkblárri klæðningu og hvítu tréskrauti. Hlýleg, gul birta barst frá gluggunum og bað hann blíðlega velkominn um leið og rökkrið lagðist yfir hverfið.

Kyle setti bílinn í handbremsu og malandi vélarhljóðið ómaði í kvöldkyrrðinni. Hann sneri sér að Declan og brosti til hans. „Hér búum við. Heima er best“ sagði hann í léttum en þó ákveðnum tón, eins og í því fælist loforð án orða.
Declan svaraði ekki heldur opnaði dyrnar og steig út. Í loftinu var daufur ilmur af furu og reyk úr reykháfi. Hann hafði ekki fundið fyrir svona mikilli ró vikum saman.
Ljósið á veröndinni rammaði inn útlínur Ryans þar sem hann stóð og opnaði útidyrnar.
Kyle bankaði laust á öxlina á Declan áður en hann fór upp tröppurnar. „Komdu. Nicole bíður með kvöldmatinn og hún hefur verið að spyrja um þig í allan dag.“

Dyrnar opnuðust með lágværu braki og hlýtt loft, þrungið afgerandi hvítlauks- og tómatailmi, blandaðist saman við kalt kvöldloftið. Declan gekk inn, í humátt á eftir Kyle. Parketið var mjúkt undir strigaskónum hans og húsið var baðað mjúkri birtu sem skapaði heimilislega og notalega stemningu.
„Hæ!“ var hrópað innan úr eldhúsinu. Andartaki síðar birtist kona sem þurrkaði á sér hendurnar með viskastykki. Hún var hávaxin, stælt og yfir henni var skörp en hlýleg orka sem fyllti samstundis upp í rýmið. „Þú hlýtur að vera Declan.“
Declan hikaði eitt augnablik og fór hjá sér. Hann kinkaði kolli, óviss um hvort hann ætti að vinka eða bjóða fram höndina, og reyndi í flýti að hugsa upp eitthvert svar. „U, já. Hæ.“

Áður en hann gat sagt nokkuð annað tók Nicole skref í áttina að honum með opna arma til að bjóða hann velkominn. Hún togaði hann að sér og faðmaði hann án þess að hika.
„Það er svo gaman að hitta þig!“ sagði hún og strauk honum móðurlega um bakið áður en hún batt enda á faðmlagið. „Ég heiti Nicole. Vonandi ertu svangur, ég eldaði parmesankjúkling. Það er einn af uppáhaldsréttum fjölskyldunnar.“
„Já ... reyndar er ég banhungraður.“
Ryan var þegar horfinn upp á efri hæðina og fótatak hans varð sífellt daufara fyrir ofan hin þrjú þar sem þau stóðu í opna rýminu sem var bæði eldhús og stofa. Declan virti húsið fyrir sér. Veggirnir voru þaktir fjölskyldumyndum, byrjað hafði verið að leggja á borðstofuborðið og garnirnar í honum gauluðu þegar hann fann ilminn úr eldhúsinu. Allt virkaði jarðtengt, eins og fólk byggi hér og líkaði það vel.

Nicole benti á stól við eldhúseyjuna. „Sestu niður og slappaðu af. Maturinn verður tilbúinn rétt bráðum. Ertu með eitthvert matarofnæmi?“
„Neibb.“
Kyle var þegar byrjaður að taka diska út úr skápnum. „Hann stóð fyrir sínu á æfingunni“ sagði hann kæruleysislega yfir öxlina á sér eins og það væri ekkert stórmál.
Nicole lyfti brúnum í átt að Declan. „Glæsilegt. Þú ert bara farinn að láta á þér bera strax á fyrsta dagi.“
Hann yppti öxlum en fann örlítið stolt krauma fyrir brjósti sér. „Ég reyni bara að halda í við hina.“
Þetta var ... þægilegt á óvæntan hátt. Eins og að nú, aldrei þessu vant, þyrfti hann kannski ekki alltaf að vera á verði.
Þessi tilfinning var enn til staðar þegar þau settust niður við kvöldverðarborðið.

Declan hikaði bara rétt í eitt augnablik áður en hann smeygði sér í sætið við hliðina á Ryan, sem var þegar farinn að taka til matar síns eins og það væri keppnisíþrótt. Hann leit á sinn eigin skammt og eftir eitt smásmakk skildi hann strax hvernig stóð á því. Parmesankjúklingurinn var sjúklega góður.
Declan fékk sér annan bita og naut fullkomins jafnvægisins á milli stökka raspsins og ljúffengrar sósunnar. Bragðið var svo miklu betra en hann bjóst við að áður en hann vissi hafði hann muldrað „þetta er helvíti gott“.
Um leið og hann sleppti orðinu varð dauðaþögn í herberginu. Gaffall Ryans fraus hálfa vegu að munninum á honum og hann leit eldsnöggt á Declan, steini lostinn og vantrúaður, eins og Declan hefði rétt í þessu sprengt sprengju við kvöldverðarborðið. 

Declan áttaði sig ekki á þessum umskiptum heldur hélt áfram að tyggja og gjóaði augunum afslappaður hingað og þangað um borðið, enn niðursokkinn í bragðið af matnum.
Svo tók hann eftir henni. Spennunni. Grafarþögninni.
Rödd Kyles rauf þögnina, róleg en valdsmannsleg. „Declan“ sagði hann ákveðinn. „Við notum ekki svona orðbragð, sérstaklega ekki við kvöldverðarborðið.“
Declan deplaði augunum forviða. „Ó. Hérna ... við erum samt íshokkíleikmenn“ sagði hann, yppti öxlum og reyndi að láta eins og ekkert væri. „Þetta er eiginlega hluti af pakkanum.“
Kyle brosti ekki. Þótt andlit hans væri áfram svipbrigðalaust brá einhverju fyrir í augum hans til áréttingar á því að þetta væri ekki léttvæg beiðni. „Kannski á svellinu, já, en meira að segja þar ertu of ungur fyrir svona tal.“

Declan hrukkaði ennið og orðin þvældust fyrir honum. „Þú ... hvað?“
Augnaráð Kyles var stöðugt og hvikaði ekki. „Á þessu heimili blótum við ekki. Við virðum fólkið sem er í kringum okkur.“
Declan hallaði sér að Ryan og lækkaði róminn, augljóslega ringlaður. „Talar þú ekki svona?“ spurði hann af einlægri forvitni, óviss um hvað hann ætti að halda um þetta allt saman.
Áður en Ryan náði að svara tók Nicole til máls með léttum en ákveðnum rómi. „Ekki ef hann vill forðast að fá sápu í munninn.“
Ryan glennti augun með ýktu látbragði og rödd hans var óttablandin. „Mamma!“
Nicole deplaði ekki auga. „Það er bara þannig“ bætti hún við íbyggin á svip.

Hjartað í Declan tók kipp. Sápu í munninn? Var henni alvara? Hann leit á Kyle en það var engin glettni í augum hans, bara þögull og staðfastur agi.
Kyle ræskti sig, hallaði sér aftur og svipurinn á honum mildaðist rétt nógu mikið til að sýna að hann væri ekki reiður en að hann ætlaði heldur ekki að gefa sig. 
„Við skiljum þetta alveg. Íshokkímenningin og búningsklefinn eru öðruvísi. Það er í lagi að vera svolítið hrjúfur þegar það á við en á mínu heimili eru ákveðin mörk sem við förum ekki yfir.“ Hann sendi Declan þýðingarmikið augnaráð til að tryggja að orð hans kæmust til skila. „Þú ert ekki bara hér til að spila íshokki heldur líka til að þroskast. Og það þýðir að þú þarft að læra aga, bæði á svellinu og utan þess.“

Declan gat ekki neitað því að þessi orð náðu til hans. Maginn herptist aðeins saman, ekki af reiði heldur vegna einhvers annars. Honum leið ekki beint þægilega en kannski var þetta það sem hann þurfti: mörk. 
Ryan virti Declan aftur fyrir sér óræður á svip, eins og hann væri að vega hann og meta alveg upp á nýtt. Nicole var hins vegar þegar farin að setja aftur á diskana og lét eins og ekkert hefði í skorist. En Declan skynjaði að þessi fjölskylda tók hlutina föstum tökum.
Declan andaði örlítið frá sér, óviss um hvað hann ætti að segja. „Já, auðvitað. Afsakið þetta.“ 
Hann hallaði sér aftur í stólnum, starði niður á diskinn og reyndi að koma skikki á hugsanir sínar. Þessi skyndilega kúvending á andrúmsloftinu hafði komið róti á hann. 

Kyle kinkaði kolli. Röddin var aftur orðin mýkri en tónninn var enn stöðugur. „Þetta er allt í lagi.“ Hann geiflaði munninn til hughreystingar. „Jæja, skelltu nú í þig matnum.“
Declan mætti augnaráði Kyles. Hann kinkaði kolli og brosti kindarlega. 
Ryan, sem horfði enn á hann eins og eitthvert furðuverk, varpaði öndinni lágt og beindi athyglinni aftur að matnum. Kyle gaf Ryan augnaráð sem hann kannaðist vel við, blöndu af kæruleysislegri tillögu og yfirvegaðri fyrirskipun. 
„Af hverju hjálparðu ekki Declan við að hefjast handa við heimanámið eftir kvöldmatinn?“
Ryan svaraði með því að stynja og það glamraði í gafflinum hans þegar hann slóst við diskinn. „Ég er ekki einkakennari.“

Kyle haggaðist ekki. Hann lyfti bara augabrúnunum, alvarlegur en þolinmóður á svip. Eins og hann vildi segja „ertu alveg viss um þetta svar, sonur sæll?“
Ryan lét undan með dramatísku andvarpi, eins og hann hefði verið beðinn um að skrúbba allt skautasvellið með tannbursta. „Æ, pabbi, ég þarf sjálfur að klára heimavinnu og ég er alveg dauðuppgefinn.“ Hann lét sig síga enn neðar svo hann bráðnaði næstum því saman við stólinn.
Áður en spennan gat aukist meira tók Declan til máls og losaði Ryan úr snörunni. „Þetta er allt í lagi. Frú Burke sagði að ég gæti fengið einkakennara eða eitthvað til að ná hinum. Þetta er ekkert stórmál.“
Kyle lyfti enn brúninni í átt að Ryan en sneri sér svo aftur að Declan og kinkaði kolli. „Það virkar. Við tölum við skólann á morgun og fáum einhvern fyrir þig.“

Ryan gaf Declan snöggt augnaráð sem var einhvers staðar mitt á milli undrunar og þöguls þakklætis. Hann sagði ekki takk en lét axlirnar síga aðeins, eins og fólk gerir þegar það áttar sig á því að hefur sloppið fyrir horn.
Declan yppti bara öxlum eins og þetta væri ekkert stórmál. 
Nicole reyndi að verjast brosi. „Hafðu ekki áhyggjur af Ryan. Hann er miklu meðfærilegri þegar það er eftirréttur í húfi.“
Önnur stuna barst frá Ryan þar sem hann sat við borðið. „Þú lætur eins og ég sé einhvers konar eftirréttaskrímsli.“
Kyle hló, stóð upp og teygði úr sér. „Ertu það ekki?“
Nicole blikkaði Declan með samsærissvip. „Einu sinni braut hann saman allan þvottinn í húsinu fyrir súkkulaðikökusneið. Þessi ólund er bara látalæti.“

„Ég var tíu ára.“
Declan glotti. „Gott að vita. Ég hef súkkulaðiköku í huga ef ég þarf einhvern tíma á greiða að halda.“
Það slakaði örlítið á spennunni innra með honum. Það var eitthvað ... öruggt við það hvernig þau voru hvert við annað.
Hann hafði ekki gert sér grein fyrir því hversu mikið hann hafði saknað að finna fyrir svona orku. Eða kannski hversu sjaldan hafði fundið fyrir henni yfirhöfuð.
Þegar síðasti diskurinn hafði verið skolaður og settur á sinn stað vék diskaglamrið fyrir kvöldkyrrðinni sem var að bresta á. Kyle þurrkaði hendurnar með viskastykki og kinkaði kolli í átt að ganginum. „Komdu, kallinn. Við skulum koma þér fyrir.“

Nicole brosti blítt, þegar komin hálfa leið upp stigann með hrein rúmföt undir handleggnum. Declan elti hana með sjópokann um öxlina. Adrenalínflæði dagsins var að fjara út en þreytan tók völdin. 
Gestaherbergið var á efri hæðinni, aðrar dyr til vinstri. Declan deplaði augunum hissa þegar Nicole opnaði dyrnar.
Herbergið var mun stærra en hann hafði búist við.
Ekki risastórt en þægilega rúmgott. Veggirnir voru með hlýlegum, gráum lit. Rúmið var tvíbreitt, með grænu rúmteppi og alvöru höfðagafli. Þetta var eitthvað annað en dýnan á sindursteinum sem hann hafði vanist til þessa. Það var stór gluggi með útsýni yfir bakgarðinn og innrömmuð mynd af TD-leikvanginum hékk yfir kommóðunni. Yfir litlu skrifborði var hilla full af bókum og myndarömmum. Þetta virkaði ekki eins og gestaherbergi. 

„Vá“ muldraði hann. „Þetta er ... verulega huggulegt.“
Kyle hló góðlátlega fyrir aftan hann. „Sko til. Þú blótaðir ekki einu sinni í þetta skipti.“
Declan leit glottandi um öxl. „Ég er að læra.“
Nicole lagði samanbrotið teppi við fótagaflinn með bros á vör. „Þú ert líka fljótur að læra. Það er gott að heyra.“
Kyle bankaði varlega á dyrnar að baðherberginu. „Þið Ryan deilið því. Baðherbergið er sameiginlegt. Tveir vaskar, ein sturta. Bara ekki dvelja þar tímunum saman því þá brjálast hann.“
„Ég skil“ sagði Declan og horfði enn í kringum sig eins og rýmið gæti horfið ef hann deplaði augunum.

Nicole hristi rúmteppið einu sinni enn. „Láttu okkur vita ef þig vantar eitthvað. Ég meina það. Vertu eins og heima hjá þér.“
Kyle kinkaði kolli og klappaði honum snöggt á öxlina. „Það er stór dagur framundan á morgun svo þú skalt hvíla þig.“
Nicole staldraði aðeins við en steig svo til Declans og bauð honum hlýjan faðminn. Þetta kom honum að óvörum svo hann fraus rétt sem snöggvast áður en hann faðmaði hana vandræðalega á móti.
„Góða nótt, elskan“ sagði hún blíðum rómi, kreisti handlegginn á honum laust og tók svo skref aftur á bak.
Declan deplaði augunum, ekki viss um hvernig hann ætti að bregðast við skyndilegu hlýjunni sem hann fann innra með sér. Enginn hafði kallað hann þetta í ... tja, kannski nokkurn tíma.

„Góða nótt“ muldraði Declan lágum rómi.
Kyle nam staðar í dyragættinni og sendi honum einlægt augnaráð. „Okkur finnst gott að hafa þig hér, Declan. Í alvöru talað.“
Og með því voru þau á brott. Þau skildu eftir örlitla rifu á dyrunum, eins og til merkis um að hann væri ekki einn hérna.
Declan stóð kyrr í smástund, enn með sjópokann í hendi, til að meðtaka þetta allt saman. Húsið var þögult fyrir utan daufan óm frá sjónvarpi sem barst frá ganginum og einstaka marrandi gólffjöl.
Hann andvarpaði djúpt, setti pokann niður við skrifborðið og tyllti sér á rúmið. 
Hann sparkaði af sér skónum, hallaði sér aftur með hendur á hnakka og lét augun reika um loftið. Hann heyrði umgang í gegnum dyrnar að sameiginlega baðherberginu. Kannski var Ryan að bursta tennurnar eða bara að ganga um í sínu herbergi. 
Sameiginlegur veggur, sameiginlegt líf. Og það byrjaði núna.
Kannski yrði þetta ár ekki ömurlegt.