ニュージーランドはホークス・ベイのスー・ケイさんより：「空港からシドニーCBDのホテルまで、主人と私に親切に道案内してくださった皆さんに感謝の気持ちを伝えたいです。主人は90歳で私は74歳なのですが、ガイドさんには空港到着時に声を掛けていたにもかかわらず、私たちは置いていかれてしまったんです！送迎を手配していたので、どうやってホテルに行けばいいのわかりませんでした。フラマへの行き方を少なくとも6人に尋ねたはずですが、皆さんとても親切で、荷物を運ぶのを手伝ってくれた方までいらっしゃいました。シドニーの人々は都会っ子かもしれませんが、田舎のような人情を持っていますね！」

細部にこだわりすぎることに対して名誉の証が授与されるべき人が実にいるものだ（コラム8）。スプリングフィールドのヴェロニカ・コインさんは「ウールワースで『12点以下の量』と表示されたエクスプレスレジが撤廃されたことを嘆いたところ、『12点以下の個数』であるべきだという信念に基づき自分は一度も利用しなかったと友人に言われた」と語っている。

「証の話題が出ると、1960年代から70年代の有名な証を思い出す」とバーチグローブのメラン・ローウェンタールさんは言う。「『彼の腕に身を沈めることから始まり、彼のシンクに腕を沈めることになる』。」カトゥーンバのジョンティ・グリンターさんの持っている証には「日常的に優遇」が、「70歳以上の人には標準仕様」と記されている。

コラロイのトニー・ニコッドさんからは9ヶ月間音沙汰がないので、こちらのコメントをもって過激な再エントリーと見なすこともできる。「ついに子供らは学校に戻った。午前8時からの『紳士の時間』にサーフィンを楽しみたい我われ年金受給者が、若手サーファーたちに波を奪われるのはもううんざりだ。」

読者の皆さんにはオースティンマーのジャニス・クリーナウンさんのこちらの投稿を気に入ってもらえるだろう。「ヘンドリック・コレンバーグさんの素敵なエピソード（コラム８）に感謝しています。私は父の見事に作られた木製のバレットボックスを大切にしていました。その中には古いキウイの靴磨きとブラシが詰まったままです（少し乾いてしまったものも確かにありますが）。父は磨かれた靴は人柄の表れであるとずっと思っていたので、私の学生時代には父が毎日靴をピカピカに磨いてくれました。（主人と私は自分の子供たちにもその任務を継続していました。）そして、そのバレットボックスは常に必要な物が揃っている状態ですが、ときにはスポンジ付きのちっちゃいスクイーズボトルが加わることも。」

アシュベリーのピーター・ミニウッティさんは、いいモノを買う利用価値を見出している。「インターネットの到来以前、かつて私はキウイの靴磨きの缶についている頑丈なターンキーを使ってスパムの缶を開けていたはずだ。」
