2業種が市場を牽引 ブロードコムに新たなカスタムチップの提携先か

ジム・クレイマーのCNBCインベストメント・クラブが平日に毎日発表するホームストレッチは、午後にお届けする実用的な最新情報で、米国金融市場の残り1時間の取引にちょうど間に合う。市場動向：週明けは、ダウ平均、S&P500、ナスダックが先週の米国金融市場の弱含みの原因となった貿易と関税のトップ記事をものともせず株価上昇でスタートした。エネルギーは原油と天然ガスの価格上昇を受けて、月曜に最も好調な業種となった。当クラブが唯一保有している原油と天然ガスの銘柄コテラ・エナジーは、約3.8%上昇。しかし、マグニフィセント・セブンの銘柄の強さを受けて、情報技術が市場全体の上昇要因となった。当クラブはそのうちの6社、アップル、アルファベット、アマゾン、メタ・プラットフォームズ、マイクロソフト、エヌビディアを保有している。7番目のマグニフィセント・セブンの銘柄はテスラである。月曜日の株価反発に取り残されたのは、ヘルスケアと金融の2業種だけだった。両業種ともに、今年これまでのところ値上がり銘柄の上位に入っているものの、2月に入ってからは圧力を受けている。当クラブ保有の3社 - ウェルズ・ファーゴ、ゴールドマン・サックス、ブラックロック-は、いずれも火曜日の会見で財務状況を発表する予定。よって、各社より最新情報が入ってくる。

ブロードコム：ブロードコムの新たなカスタムAIチップの提携先のひとつが注目され始めている。ロイター通信は月曜日、チャットGPTの開発者オープンAIが初の自社製チップの設計で仕上げ段階に入っていると報じた。この記事によると、当チップは最終段階に入っていて、今年後半には大量生産開始の可能性がある。この新たなカスタムチップの製造工場は台湾積体電路製造だが、このチップはブロードコムとの共同制作でオープンAIの社内チームにより設計されたと報じている。ホック・タン氏率いるブロードコムには現在、カスタムAIチップの顧客が3社あり、その取引先はアルファベットとメタ、そしてごく最近ではティックトックの中国の所有企業バイトダンスだと一般的に考えられている。12月にブロードコムが最後に業績発表した際、株価が25％近く急騰した理由のひとつには、同社がさらに2社のハイパースケーラーと先進AIチップの開発を進めているとタン氏が公表したことにあった。これまでの報道によれば、オープンAIとアップルがその顧客の2社であると考えられている。マイクロソフトはオープンAIの出資者でありパートナーだ。ブロードコムの12月の業績発表でタン氏は、カスタムチップとネットワークチップの双方の売上を含む同社のAI事業のサービス可能でアプローチ可能な市場規模 (SAM）を600億ドルから900億ドルと見積もった。その強気な目標額には、2社の新規顧客からのカスタムシリコンの売上は含まれなかった。もし報道が全て事実であれば、4社目の顧客のAIチップが生産段階に入ったことは、ブロードコムがこの巨大なSAMを取り込む可能性を示す朗報である。同社の株価は月曜日に4.5％急騰したものの、中国のスタートアップであるディープシークが低価格AIモデルを掲げて話題になり、半導体関連株が急落する前の1月24日の終値を依然として下回った。

次回の予定：今週は決算発表の少ない週である。月曜日の取引終了後に決算発表する一部企業はバーテックス・ファーマシューティカルズ、ラティスセミコンダクター、アステラ・ラボだ。火曜日の取引開始前に、コカ・コーラ、マリオット、ヒューマナ、当クラブが保有する銘柄デュポンが四半期決算を発表する。（ジム・クレイマーの慈善信託に掲載の全銘柄リストはこちら。）ジム・クレイマーのCNBCインベスティング・クラブの購読者には、ジムが取引をする前に売買アラートが届く。ジムは売買アラートを送信したあと、45分待ってから慈善信託のポートフォリオの株を売買する。ジムがCNBCのテレビである株について解説した場合は、売買アラートを送信したあと72時間待ってから取引を実行する。
