南アフリカ代表の先頭打者マシュー・ブリーツケ選手は月曜、ガダフィ・スタジアムで開催されたニュージーランド戦における進行中のトライシリーズ第2戦にてワンデー・インターナショナル・デビューを果たし、150ランを記録した初のバッターとして歴史に名を刻んだ。148球で150ラン、11本のフォーと5本のシックスを織り交ぜた同選手の見事な打撃は、1987年のオーストラリア戦にてワンデー・インターナショナル初イニングで148ランを記録した、西インド諸島代表の伝説の打者デズモンド・ヘインズ選手の記録を上回った。同選手のイニング以前、南アフリカ代表のワンデー・インターナショナル・デビュー戦における最高得点は、2010年にコリン・イングラム選手がジンバブエ戦で記録した124ランだった。現在、同選手が単独で首位に立ち、粘り強く攻撃性の高いプレーや卓越したショット選択を披露し、南アフリカは304/6という驚異的なスコアを記録した。

SA20の2025年シーズンでの1ヵ月間のプレーを終えたばかりのブリーツケ選手は、ワンデー・インターナショナルの試合形式へもスムーズに適応、ジェイソン・スミス選手(41ラン)と組み重要な2番ウィケットで93ランをあげた。68球でハーフセンチュリーを達成した同選手は、順調な滑り出しをバネに、128球で6本のフォーと2本のシックスをあげてついに自己初のセンチュリーを達成した。これにより同選手は、ワンデー・インターナショナル・デビュー戦でセンチュリーを記録したわずか4人目の南アフリカ代表選手となり、イングラム選手、現在の主将テンバ・バブマ選手、リーザ・ヘンドリックス選手を含むエリートクラブに名を連ねた。

センチュリー達成後のブリーツケ選手は、1オーバーで2本のフォーと1本のシックスを決めてオルーク選手を攻略。これにより試合終盤、南アフリカの攻撃が加速し代表チームの勢いが増した。ブリーツケ選手はスミス選手とのパートナーシップで序盤に安定したプレーをもたらした一方、第4ウィケットではウィアン・マルダー選手(64ラン)と組み再び100ラン超えのパートナーシップを築き、南アフリカは300ランの大台を超えた。2025年インディアン・プレミアリーグでラクナウ・スーパー・ジャイアンツに合流する予定のブリーツケ選手は、クリース上で圧倒的な支配力を見せつけ、それにより南アフリカは驚異的な総得点を達成し、ボウラーには強固な守備の基盤を提供した。
