トランプのデタラメ攻勢に、欧州は降伏

ポールダンス後援者で、冷蔵庫探検家、ブレグジットの実行人、模型バス製作者、ソファに体がはまり込んだ男、無駄遣い男、そして現デイリー・メール紙のコラムニストにして元英国首相のボリス・ジョンソンが、ドナルド・トランプの大統領就任を賞賛する文章をメール紙に寄せたのが、ほんの1か月前のことだったとはにわかに信じがたい。その記事で同氏は、使い古した聖書からトランプの手へ「見えざる権力の波動」が湧き上がる瞬間を詳細に語りながら、「私は、世界中のウォーク意識高い系層があれほど阻止しようと努力してきた瞬間を目撃したのだ」と記していた。

ジョンソンが事態の成り行きに満足しているといいのだが。なにしろ、あの愚かなウォークエリート層は、ジョンソンの最高の想像を超える手痛い目にあったからだ。トランプ、プーチン、ビン・サルマンによるパーティだ！性犯罪者と、詐欺師として有罪判決を受け、化学兵器により英国の地で英国市民を暗殺するよう指示した男、米国政府によるとジャーナリスト殺害とその後の遺体切断を承認したとされるもう一人が、サウジアラビアの豪華なホテルに集結し、同じく容赦ないウクライナ分割計画について話し合っている。しかも、当のウクライナや、プーチンの領土的欲望の正当化による最も直接的影響を受ける国々とは協議もしていない。ポーランドよ、心配無用だ！あの安定した天才トランプがすべて掌握している。だから骨ノコギリを取り出し、ノビチョクの栓を抜き、女の股間をつかめ！70年代のイタリアのホラー映画でさえ、ここまで凄惨な筋書きではない。よく言った、ボリス・ジョンソン！ウォークエリートに一発かましてやったな！

もしジョンソンや、右派メディアや議会右派にいるトランプ熱狂支持者たちが、トランプの本質を率直に非難する勇気を持っていたなら。もしジョンソンに、自由民主党のエド・デイビーと同じ道徳的勇気があったなら。そんな文章が存在するとは、一体どれほどゆがんだ現実なんだ？とはいえ、何万ものウクライナ人の死を歪曲するのも、それでトランプが、トランスジェンダーの人々やワイルドスイミング愛好家やガーディアン紙読者を憎む人々の顔に笑顔をもたらしてくれるのなら、たいした代償ではないのかもしれない。鉱物資源の権利の匂いを、まるで朝のナパーム臭のように嗅ぎつけながら、トランプはウクライナを完全に掌握して離そうとしない。トランプは、ヒトラー以来、人類文明に起きた最悪の出来事であることは疑いようがない。そしてリッキー・ジャーヴェイスのアフター・ライフが続く。

ジョンソンより理性的で利己的でない欧州の政治家たちは、トランプが自分自身とロシアの利益のために、戦後世界の無秩序を急速かつ無謀に書き換えていることに対して、どう対応すべきかを模索している。正しい対応は、失禁することだ。火曜日、トランプは、侵略されたのは当のウクライナのせいだとまで言った。これは、E・ジーン・キャロルがデパートの試着室で性的暴行を受けたことについて、彼女自身に責任があると言うようなものだ。事態が悪化する前に、何か事前に取引をしておくことはできなかったのか？被害者というのはいつだって誰かのせいにする。だがトランプは今や、ウクライナ侵略はウクライナの責任だという考えを世界の舞台に投げかけ、それはテック業界寄りのメディア協力者たちによって拡散され、いずれはあの代替事実のひとつとして定着していくだろう。水曜日には、ゼレンスキーを独裁者と呼び（ついでに月並みなコメディアンとも言った。私に言わせれば、後者の方がよっぽどひどい侮辱だ）。

ヒトラーがもし、ツイッター（現・X）やグーグルを自由に使えたとしたら、一体何を成し遂げていただろうか

そして、まさにこのような現実の書き換えに対してこそ、欧州として筋の通った対応が求められている。最近、JDヴァンス米副大統領は、侍女の物語のリメイクテレビドラマに登場する男性支配者とまったく同じ顔髭でミュンヘン安全保障会議に来場し、スコットランドでは自宅で黙って祈ることすら違法になったと語った。確かにスコットランドでは違法なものが多い。たとえば果物とか、スコットランド・クッション委員会によって柔らかすぎると判断されたクッションなど。しかし、静かに個人的に祈ることは違法ではない。ウクライナの壊滅的状況にはほぼ目もくれず、ヴァンスは欧州に対し、トランプ支持のテック業界の信奉者たちが運営するSNSを通じて、歯止めのきかない事実と異なるデマが情報空間を汚染することを認める道徳的義務がある、などと語った。その同じ演説中の、スコットランドの祈祷を違法とする扇情的なコメントこそが、こうした規制が必要である理由を如実に示している。そして、ヴァンス自身もそれをわかっているのだ。

予想どおり、ヴァンスはソーシャルメディア、ランブルの初期主要投資家の３人のうちのひとりだった。ランブルは、陰謀論まがいの虚偽や犯罪すれすれの言動で他のプラットフォームでは悪影響が大きすぎるとされた人々―ラッセル・ブランド、アレックス・ジョーンズ、そしてダース・ベイダーなど―用である。つまりヴァンス自身、この種の扇動的かつ法に触れるようなゴミ情報が広まることで利益を得られる立場にあった。ランブルの初期主要投資家であったピーター・ティールも同様だ。彼はパランティアの仕掛け人で、のらりくらりのウェス・ストリーティングが英国国民保健サービスの医療データを丸投げしたがっている大手テック企業である。そこには、相互に絡み合い無限に広がる悪しき影響力のネットワーク構図が露呈されするが、それを唯一正確に見抜いていたのが「猫女」キャロル・キャドワラダーだった。彼女は現在、自らの脳幹を食い尽くすこの時代において、クラウドファンディングで資金を稼ぐカサンドラのごとく、サブスタックの有料購読サイトへと追いやられている。

月曜の夕方早く、かつて「故郷の村を出てリーズの街へ行き」、「そこでオレンジ・ジュースやザ・ウェディング・プレゼントのようなインディ・バンドに出会って、まったく新しい世界を発見した」キア・スターマーは、一瞬、妄想的に、自分が目下の現実世界とトランプのあいだを取り持つ存在になれるかもしれないと考えた。だが、スターマーが、カバーにソノシート付録がついていたファンジン誌世代のネヴィル・チェンバレンになれたように、ウェスト・ヨークシャーのジャングル・ポップ先駆者ザ・ウェディング・プレゼントは、1991年のアルバムのシーモンスターズで彼らの代表的サウンドを根本的に一新したのだろうか？

私たちはこの80年間、欧州のほとんどの地域で表立ったファシズムに歯止めをかけてきた。しかし、米国政府と、その意を汲むソーシャルメディア企業が、EUを叩き潰す手段としてファシズム支持が得策だと判断したことから、現在の欧州における明白なファシズムほど潤沢な資金と宣伝力に富むものはかつてなかった。ヒトラーがもし、ツイッター（現・X）やグーグルを自由に使えたとしたら、一体何を達成していただろうか。もはやV2ロケットも、ホー・ホー卿も、ヒューゴ・ボスも必要なかった。ハルク・ホーガンのミームと、巧みに作られたネット上の偽情報、それにちょっと斜めにかぶった野球帽が12個もあれば、欧州の半分を壊滅できていたかもしれない。
