今年こそはギネスがトレンドから外れる。それに乾杯！

自分がそれに気付いたのがいつだったか正確には思い出せない。おそらく、ギネスの供給不足がニュースになったあと、ロンドンにある話題性を狙った一部のパブが「スタンプ・カード」を導入してギネスの供給制限をしたときだった。それか、インスタのアルゴリズムでロンドン・ギネスの評価動画の500本目があがってきたときだったかもしれない。その考えが浮かんだ正確な瞬間がいつであろうと、本日のおすすめビールに関して変化が訪れようとしていることは最近ずっと感じていた。ここ数年間、ミレニアル世代とZ世代でお酒を飲む人たちが昔ながらの素晴らしいパブの美的ルネサンスに夢中になり、ギネスは彼らのスタイリッシュな選択であり続けてきたのだった。しかし、流行りが変わりつつあると思う。今年はおそらく、このアイリッシュスタウトがトレンドではなくなる年になるだろう。

ギネスブームを終息へと導くのは、アペロール・スプリッツやトリュフに降りかかったものと同じものだと私は確信している。つまり、過剰露出だ。アペロールはかつて正真正銘のトレンドを誇り、どことなくセックス・アンド・ザ・シティ風のアペリティーボ的なドリンクだったが、今ではそれ自体がカルチャー的に大きな影響力を持つ存在となっている。確かに美味しいが、もはや「おしゃれ」ではない。トリュフはというと……トリュフオイルをあしらった、あのトリュフ入りマカロニ・アンド・チーズの付け合わせにトリュフのフライドポテトはいかがですか？

過剰露出こそがほとんどの場合、カッコよさの終焉を告げる原因だ（ここで言う「カッコよさ」とは、少なくとも自意識過剰でトレンドに敏感な「カッコよさ」のこと）。これは特に現代の食文化でのマウントの取り合いに当てはまり、SNSの世界では、まだ知られていなかったり最新の「穴場」をいち早く見つけることがすべてだ。ロンドンのゾーン6にあるパン屋とか「パスタ専門店」とか、その他いろいろ（「定期的に水浸しになるリッチモンドのパブへ一緒に行きましょう」）。そして今回のギネス人気は、かつてパブ好きの若者たちの間でギネスが意外なチョイス -「知る人ぞ知る」の注文 -とみなされていたことから始まったのだったが、今では誰もがギネスを知っている。

ギネスは間違いなくあちこちで見かける。2024-25年シーズンにはギネスがバドワイザーを押しのけてプレミアリーグの公式ビールとなり、今後4年間はその座を保持する。ギネスはラグビーのシックス・ネイションズの公式ビールだ（ということは、この先1ヵ月はギネスがヘンリーという名前の人たちの公式ビールとなる）。さらには数ヶ月前、ロンドンはギネスとも、その250年にわたるその遺産とも無関係だという事実にも関わらず、ギネスがコベント・ガーデンに「マイクロブルワリーと文化拠点」と称したギネス・ストアハウスというアトラクションをオープンすることがニュースとなった。これに加え、「スプリット・ザ・Gチャレンジ」に関する数えきれないHingeアプリのプロンプトや、ソーホーのギネス・ディズニーランド、またの名を大いに繁盛しているデボンシャー・パブ、に常に群がって通り抜けもできないジレを着た騒々しい連中を考えると、ブランドの持つカッコよさが下がっていると認めざるを得ない。

私はギネスに否定的な立場で話しているわけではない。それどころか、ダブリン出身で元パブ経営者の祖父とともに育っているため、ほとんど生まれつきギネスに対する深い尊敬の念がある。それゆえに、ほぼ毎回飲むのはギネスだけ。正直に言うと、自分もロンドンで一番お気に入りのギネスについてくどい説明をするあのタイプで、どこで注文するかで品質に違いがある（すべてはガスと設備とラインの洗浄にかかっている）と本気で信じているタイプだ。

ギネスは、たとえばパン屋の店先に行列を作る人々の間で競争力を失う重大なリスクにさらされているかもしれないが、同社の最終収益にはほとんど影響しない。ギネスはすでにカルト的な人気を超越しているし、基本的に潰れるには大きくなり過ぎている。ギネスブランドを保有するアルコール飲料のコングロマリット、ディアジオ社の最高経営責任者デブラ・クルー氏は今週、2024年10月と11月のギネス需要は、セント・パトリックス・デー祝祭期間の必要量さえも上回ったと報道陣に語り、このような盛り上がりは「前代未聞」だと指摘した。クルー氏はまた、ディアジオ社は現在必要とされる供給レベルを維持するべく、キルデアのギネス新工場に2億ユーロ（1億7000万ポンド）を投資すると発表した。

これは実に喜ばしい。昔はパブに入っても、ギネスを置いていないだろうことはまあまあ予測できたが、最近ではほぼどこでもお気に入りの1杯が注文できるのはとにかく嬉しい。それに、ギネス人気の急増を説明するあらゆる議論の中で、ひとつ明らかな事実を認めることが重要だ。すなわち、そのなめらかな口当たりとほのかに濃厚な味わいが絶妙に組み合わさって、正真正銘の美味しさを生み出していること。たとえ平凡な1杯でも。

結局のところ、あまり知られていないお酒に世間の注目が移るのを私は喜んで受け入れる（過去数週間でロンドン南東部にある2軒のパブを訪れたが、そこでは地元の需要に応じてライバル社のスタウト、マーフィーズを最近置くようになったばかりだった、驚きだ）。なぜなら、SNS上のギネスのチャットがどれだけうっとうしくても、また、スクーナー・スコアラーのカメラアングルがどれほど悪夢に出てきても（これは冗談で言っているのではないので、ググらないように）、かつてロビー・ウイリアムズという名の賢者が歌っていたように、「人気には逆らうことができない。まあ、できるかもしれないが、それは間違い」ということだ。
