美容整形にためらう私 しわや歯並びの悪さ、毛穴の開きが流行として戻ってくるのはいつなのか
完全に中立的な質問で、正解、不正解はありません：サケの精子についてどう思いますか？

これは北欧料理のミクロトレンドでもなければ、性的な話でもなく、美顔の一種である。「ポリデオキシリボヌクレオチド（PDRN）、そう、サケの精子から抽出されたDNAの精製断片」という物質を顔に注射する。実際に効果はあるようだ。適切な研究によれば、PDRNには糖尿病性潰瘍や重度の火傷といった治療が難しいケースで、創傷修復作用があることが確認されている。良いニュースだ（サケのオスにとってでなければ）。だが、なぜ、健康な顔にそれを使うのだろうか。

サケの精子について初めて知ったのは、サンデー・タイムズの記事だった。「26人のトレンドセッターたち」の「スキンケアの秘密」と題された特集で、私は読み進めるにつれ、どんどん唖然としていった。そこには、レーザー、マイクロニードリング、注入系処置、そしてばかげた名前の独自トリートメントが延々と並んでいて、思わずラップトップに向かって怒りながら「それで何の効果があるの？」と叫んでしまった。唯一、共感できたのはマリーナ・アブラモヴィッチが紹介していた話で、彼女の母親の友人が、しわを一時的に消すために顔に熱々のマッシュポテトを塗っていたという逸話だった。ちなみにアブラモヴィッチ本人は「サーマジRF」を使っているという。サケの精子を扱う美容施術者が「いまは美容業界にとってエキサイティングな時代だ」と語るの無理はない。

寄稿者の中には、過酷な高精細テレビの世界に日常的にさらされているセレブもいたし、他の人たちも、プロというわけではないが、美容に少なくとも強い関心を持っていた。だから、彼らが典型的な例とは言いがたい。そして、そこにはある種の正直さもあるとは思う。誰も、自分のつややかな肌を「ただの遺伝」とか「水をたくさん飲んでるから」などと言い訳していない。だが、同時に、こうした「ツイークメント」（このお気楽な造語には、正直ちょっと気分が悪くなる）について率直に語る傾向が最近になって広まってきたのは、そうした背術がもはやあちこちにあふれていて、避けようがなくなっているからでもあると思う。

なぜなら、いまやそれは至るところにあって、誰にとっても身近なものになっているからだ。ユニバーシティ・カレッジ・ロンドンの研究者によれば、英国における注入系美容施術市場は、来年には117億ポンドに達する見込みで、ボトックスやフィラーはハーレー・ストリートから街中の美容室に至るまで、どこでも受けられるようになっている。先週グラツィア誌に寄稿したガーディアン紙の美容コラムニスト、サリ・ヒューズは、「教育、警察、公務員といった職業の女性たち」が、どこで「良い注射」が受けられるのかと私に尋ねてくると書いている。アメリカでは、2010年以降、20〜29歳のボトックス使用が28%増加しており、Z世代は、毛穴ひとつ見えない加工フィルター、パンデミック中に自分の顔を画面で見続ける生活、そしてSNSで活躍するスキンフルエンサーたちに拍車をかけられ「プリジュベネーション」（これもまたひどい造語）に飛びついている。（ああもう）。

驚くべきことではないのかもしれない。実際、いまや子どもたちですら高価なアンチエイジング化粧品を買い、存在すらしない目尻の小じわを気にしている。しかしそれでも、こうした侵襲的な美容処置がこれほどまでに急速に当たり前になっていく現状には、不安を覚えずにはいられない。

ひとつには、ツイークメントはとにかく高額だ。人が自分のお金をどう使おうが私が口を出すことではない──ちなみに私の可処分所得は、鑑賞用の家禽を集めてジョー・エキゾチックになることに費やされている──でも、このままいくと魅力の格差が広がることにならないだろうか。あるいは、HD対応の顔が一般化することで、ほとんど全員がつやつやの無表情になる未来がやってくるのか。とはいえ、どこかで常にツイークメントの質には良し悪しが存在し続ける気がする。ユニバーシティ・カレッジ・ロンドンの研究でも、この業界が驚くほど規制されていない現実が指摘されている。

自分だけが時代から取り残されているように感じるのも、正直つらい。私がツイークメント領域に足を踏み入れたのは、脱毛症で失った眉毛をタトゥーで描き直したときくらいだ（これは、しかめっ面が私という人間にとってどれほど本質的かを示していて、惚れ惚れと満足しているわけじゃない。新しいパスポートの写真に写っているのは不機嫌そうな老女で、なぜか片目にあざがあり（実際にはただのクマ）、全体として「賭け屋の前でもめて逮捕された年金受給者」感が漂っている。首まわりがもう少しマシに見えたらとは思うけれど、だからといって、苦痛の伴う高額の施術を受けるほどの気持ちにはなれない。

私のようにツイークメント抵抗組は、流れが変わるのを待ち、そして願うしかないのだろう。オゼンピックやピカピカのラミネートベニアによって、痩せた体やハリウッドのような完璧な歯が、いずれはつまらなくてありきたりに見えてくるかもしれない。完璧な顔立ちも、そのうち流行遅れになるのでは？というのも、ブリジット・ジョーンズの映画を観ていたとき、私はキウェテル・イジョフォーの歯に目を奪われたからだ。確かにとてもきれいだけれど、なんというか……普通？下の歯が1本、ほんの少しだけ他の歯の後ろから覗いている。そのことがむしろ彼の魅力を引き立てていた。そして、ヒュー・グラントの64歳の顔も、しわしわ顔でカリスマ的だった。もしかすると、皆が光沢のある均一な完璧さに画一化され尽くした先には、たるみや凹凸、開いた毛穴やざらついた肌こそが、最高に魅力的だとされる時代が来るかもしれない。そのときこそ、私は正面からカメラに向かう準備ができているだろう。
