二人の愚か者の物語：ドナルド・トランプのプラスチック製ストローとキア・スターマー

ドナルド・トランプによる冷ややかながらもしばしば陳腐な発言にどれほどの意味を持たせるべきか判断に迷う。そうした発言はまるで、サルが空中に投げ上げた一握りの侮辱的な概念の塊を落ちた順番で読み上げ、政策に変えたかのようだ。それが機能しないことがわかるまでの話だが。それを悟った時点で、サルはまた投げ直す羽目になる。

しかし今月、トランプは、私が3つ星ホテルから拝借してくる安物のホットチョコレートパウダーのような小袋を、さながらマグナムのアイスをチョココーティングする機械に挟まって身動きの取れなくなった鳥のように自分自身に振りかけることが朝の日課となりつつあり、ガザの集団墓地の上に自身のホテルを建設したいと発言した。トランプはシャイニングを観たことがないのだろうか？これは良い結末にはならない。収益効果のある海岸線の近くで不幸にも命を落とす子供の親たちが気の毒だ。そして、人類の次の大量殺戮の波が、せめて、でこぼこで内陸部の、まともなゴルフ場にすら適さない場所のどこかで起こることを願おう。

ウクライナは欧州民主主義の未来が託されている境界線なのか、それとも単に広大な未開発のフェアウェイに過ぎず、現状、保養地や会議開催地としての価値が、自ら故郷と考える国に住み続けたいという一部の負け犬たちの欲望だけで損なわれているのだろうか？ポーランドを起点としてウクライナの裏庭に相当する地域での連鎖的なドミノ倒しを目にしたところで、トランプは、ティー上で帽子に巨大なひらひらフレアパンツという出で立ちのたくさんの男たちが男性向けの協定をまとめている一連の18ホールのコースをただ眺めているだけなのだろうか？無数の死者たちが埋まったコースの上をカートで疾走してみろ。

しかし、もしかするとトランプの口から発せられるおぞましいたわ言は、元側近のスティーブン・バノンの「クソでその場をいっぱいにすることだ」という助言をただ今なお実践している証に過ぎないのかもしれない。トランプは、ジョー・バイデンの効果的で称賛されたプラスティックストロー禁止の取り組みを覆すほど、あらゆる海洋生物をひどく憎んでいるのだろうか。おそらく、人魚に「ちょっかいを出すな」と言われたことがあるのだろう。トランプは紙ストローについて、「これは使えない」と言った。「何度も使ったことがあるが、ときどき折れるし、爆発する」。トランプが紙ストローが爆発すると想像しているからといって、何百万もの海鳥、カメ、マナティー、イルカが死ななければならないのか？それとも次の元大統領たちの集まりで、イーロン・マスク、ピート・ヘグセス、J・D・ヴァンスを喜ばせようと、ダイエットコーラを一気に吸い上げ、YMCAを合唱してバイデンの顔に向かってゲップ臭を浴びせかけるためなのだろうか？

一種の幼児退行したオムツ姿の王のように、トランプは、実際に大統領執務室にダイエットコーラ専用の呼び出しボタンを設置させた

なぜなら、有り余るほどの金を持つ立派な大人にもかかわらずトランプはダイエットコーラが大好物で、一見理解不能に思える政治的決定の多くが、常にこの飲み物に浸っていたいという欲望にどれだけ由来しているのだろうかと想像せずにはいられない。気候危機など存在しないことから、グリーンランドのツンドラに覆われた地表の奥深くのどこかには、この飲み物の広大な秘密の貯留池があって、トランプのダイエットコーラ深層掘削装置がそのうち利用可能となるのかもしれない。そして、歓喜したイヌイットたちはアザラシの毛皮を脱ぎ捨て、自分たちが新たな主人の「黒い黄金」という豊かな鉱脈を掘り当てたことに気づき、降り注ぐ液体の中で踊る。一種の幼児退行したオムツ姿の王のように、トランプは、実際に大統領執務室にダイエットコーラ専用の呼び出しボタンを設置させた。彼がそれをあの別のボタンと間違えないことを願うばかりだ。トランプがビッグマックとフライドポテトを流し込むための500ml容器に入った炭酸飲料を欲しがるというだけで、地球上のすべての生命が致命的な放射能汚染にさらされることになるなんてとんでもない。

しかし、我々はトランプの奇矯な発言を真剣に受け止めるべきなのだろうか？死に体のリベラル系メディアの最後の懸念の声が、死にゆくリベラルな読者たちに向けて、ガザのホテル、カナダ侵攻、そしてトランプがカリフラワーチーズスープに至るまですべてをTrump Plastic Freedom Straw Company Deluxe Plastic Freedom Straw ™ ®のプラスチックストローを使って飲むことを義務づけようとしていることに憤慨する記事を書く一方で、トランプのホムンクルスであるマスクは、誰もが知るかつての米政府のインフラをひそかに解体している。もっとも、パリの街角で見かけるカップ&ボールの手品師の方がよほど巧妙な手口を使っているのだが。

マスクが手ずから選んだ６人のインセル予備軍、すなわち、通常の状況下なら、液状のハードコアデジタルポルノを血流に直接注入する方法を発明して金持ちになったであろう類の人々が、マスクの想像上の「政府効率化省」という偽りの権威をかざして、米国のすべての人やあらゆるものに関する一切のデータを盗んだのである。まあ、気にしないでもいい。きっと、彼らは責任を持ってそういったデータを扱うことだろう。だから、一体何が問題になるというのだろうか？

一部の人々は、マスクの経費削減演習の現場に集まってプラカードを振った。別の人々は、自分が知っている世界がキングサイズソファの下で崩れ落ちたというのに、カニエ・ウェストの妻の裸の尻が映し出されたニュース映像をポカンと眺めたり、最新のキャプテン・アメリカ映画の期待外れの予告編を楽しんでいた。キア・スターマーは、隣人の予測不能な猟犬からいわば遠ざかるように身を引き、トランピーたちがうなり声を上げ、激怒している間、腰抜けのようにAI宣言への公約をはぐらかして直接的なコメントを避け、最善の結果を期待していた。それではうまくいくはずがない。

言っておこう。私は、他の大都市圏のリベラルエリートのシャンパン社会主義者と同じく、スターマー政府に失望している。たとえば、移民危機には取り組みべきであることは認めるが、かつて「地元の村を離れてリーズの街に行き」、「Orange JuiceやWedding Presentのようなインディーバンドのまったく新しい世界を発見した」スターマーが、ナイジェル・ファラージ流の見せびらかしの残酷さで対応するとは考えなかった。移民危機を解決するのは結構だが、卑劣になってはいけない。Orange Juiceは1984年に同名のサードアルバムがトップ50にすら入らないという屈辱を味わったが、それは、結局、スターマーが41年後にイヴェット・クーパーを送り出し、ハイヒールを履いたポール・ゴールディングのように絶望した人々を軽視するためだったのか。

現在、プーチンがトランプの庇護の下にのぼせあがり、規制されていないAIがリアルタイムで歴史を書き換えるおそれのある中、スターマーはトランプ政権にひれ伏し、くだんの紙ストローを吸っている。今にもそのストローが口の中で爆発しそうで怖い。
