メーガン、イメージ一新 ー またもや庶民に上流階級感売り込む勇敢な試み

このような暗い時代にあっては、喜びを見出せる場所で見出さねばならない。そして信頼できる供給源のひとつが、サセックス公爵夫人である。メーガンは大きな発信力を持ちながら、それを埋める中身が足りないという厄介な立場にあるが（ブルックリン・ベッカムも参照）、最近の取り組みとして、新たなライフスタイルブランドを立ち上げた。短い動画の中で、それは「食、ガーデニング、もてなし、心をこめた暮らし、そして日常の中の喜び—自分が大切にしているすべてを美しく織り交ぜたもの」だと断言した。ブランドのアメリカン・リヴィエラ・オーチャードは終わった。新ブランドのアズ・エヴァー、永遠なれ。

公爵夫人とその夫ヘンリー王子は何かやらねばならないし、それには幸運を祈るが、それでもやはりアズ・エヴァーの立ち上げを見ると、メーガン自身の自己イメージと世間の彼女に対する見方との間に広がるギャップを感じずにはいられない。インスタグラムで公爵夫人は、「『アズ・エヴァー』とは『昔からずっとそうであるという意味』とか、『いつも通りという意味だとする一部の人々もいます』」と書いているが、ここで言うその「一部の人々」とは、どうやら誰もが問題なく理解しているこの二単語の辞書的定義のことを指しているらしい。

もちろん馬鹿げた話だ。元殿下が採用している、こんにちは、庶民の皆さん、といった語り口も同様で、これは有名人が無名の人々にとる態度としてよくあるものであり、つまりは誰もが知っている当たり前のことを、まるで人生の秘訣を共有するかのように語るという類のものだ。それでも私はメーガンにある種の同情を覚える。インスタグラムの投稿とそれに添えられた動画の中で、中身の薄い題材を膨らませるという厳しい課題に直面しているからだ。カメラに向かって彼女はこう言う。「これが私のやっていることなの、そしてこの数年は皆さんとそれを共有することができなかった、でも今ならできるの。」ここで言う「それ」とは何なのか。そしてなぜ彼女はそれを共有できなかったのか。（それはジャムに関係しているかもしれない。というのも、彼女の以前のブランドもジャムが絡んでおり、その立ち上げに際して、クリス・ジェンナー、ミンディ・カリング、トレイシー・エリス・ロスといった面々に「限定版」のジャムの瓶が贈られ、ついでに新鮮なレモン一袋も受け取ったようだ。いずれにせよ、その内容が何であれ、メーガンは海外で何らかの「噂」が広まり、それによって準備前にもかかわらず予定より早くアズ・エヴァーの発表を余儀なくされたことを暗にほのめかしている。「まずは私の口から皆さんに伝えたかった」という理由で。

そもそも、ここに語るほどの話題が存在しないという事実があるからこそ、メーガンがわざわざ先手を打って伝えたかったと主張することがいっそう面白く感じられる。ただし、この発表の中でもっと興味深いのは、彼女が言及する「皆さん」とは誰なのか、そして彼女が明確に思い描いているその聴衆のイメージである。セレブのライフスタイル市場は既に過密状態で競争も激しく、移り気なことで悪名高い世界だ。かつてその分野で注目を集めたクリッシー・テイゲンのようなブランドリーダーの残骸があちこちに転がっている。ターゲットやブルーミングデールズは、メーガンがコートニーという女性へのネットいじめで告発され、のちに謝罪した時期にメーガンとの距離をおいた。この市場はまた、グウィネス・パルトローやレイチェル・ゾーといったリーダーたちによって支配されている。

メーガンはこの分野では小さな存在にすぎないが、もちろん彼女には躊躇なく使える秘密兵器がある。新しい動画の中では、お馴染みのハリーを起用してカメラフォンを持たせ、上品な口調で「これ、ちゃんと録れてる？」などとさりげなく言わせ、アズ・エヴァーが厳密には王室ブランドではないにしても、少なくとも王室に近い存在であることを私たちに思い出させようとしているのだ。新しいブランド名は、前ブランドのアメリカン・リヴィエラ・オーチャードよりも、明らかに品があり時代を超えた雰囲気を狙ったものだ。ちなみにアメリカン・リヴィエラ・オーチャードは、アウトレットストアで見かける香り付きギフトバスケットのシリーズのようでもあり、あるいは二人が立ち上げ、息子の名前をもじって名付けたチャリティ事業アーチウェルのようでもある。どちらのブランドにも、上昇志向のある下層中流階級的な雰囲気が漂っているが、ハリーとメーガンが階級をブランディングの一部として利用しているという事実があるかぎり、それを指摘するのは失礼ではなかろう。

彼らが売ろうとしているのは、厳密な意味での快適さに欠け、肘がすり切れた服、ひどい料理、すきま風の入る家などの上流階級感そのものではない。しかし、彼らが提示しているのは、トランプが「ビリオネア」を演じるのと同じように、庶民に受けそうだと二人が想像する一種のまがい物の上流感である。これは実に扱いの難しい代物であり、今回の新ブランド名においてメーガンは、たとえばカルバン・クラインの香水のような、もう少し抽象的で高級感のある方向に舵を切ったように見える。とはいえ、私に言わせれば、控えめでメーガンらしいブランド名のザ・ティグのほうがよほど勝算があったように思う。これは彼女がライフスタイル系のコンテンツに初めて挑戦したもので、ハリーとの交際が始まったことにより棚上げせざるを得なかったものだ。当時の彼女の説明によれば、ザ・ティグという名は彼女の好きなワイン、ティニャネッロの略から来ており、その名には広報チームからひねり出されたブランド名にはない、内側から生まれた本物の自信のようなものが感じられた。

ここで、公爵夫人の聴衆に対する理解の話に戻る。富と特権を持つことで失われる同情を除いても、この動画には一種の哀れさのようなものがあり、私は見ていてつらくなる。メーガンの、控えめな、私のことを好きなのはわかってるわよ、という調子は、視聴者に好意だけでなく、全面的な崇拝を期待しているように見える。しかし、その視聴者の少なくとも半分は、彼女を批判的だけでなく、あからさまな嘲笑をもって見ているのではないかと私は見ている。それを見るのはつらい。メーガンは「たくさんの愛を込めて」と締めくくる。そこには、一種の貴族的義務感と、私たちが彼女をどう思っているかについての彼女自身の想像に対する、ある意味ほほえましいほどの献身を感じさせる。
