ピッグハート・ボーイのレビュー マロリー・ブラックマンの元気の出る小説を生き生きと舞台化

舞台セットの一部は見た瞬間に意味がわかる。テレビ画面とスピーカーを毛細血管のような光る管ですべてつなげたポール・ウィルズの功名な配置は、豚の心臓を移植してメディアの過熱報道を引き起こした少年についての1997年のマロリー・ブラックマンの小説を要約している。アンドリュー・エクセターの照明は、13歳のキャメロンが地元のプールに飛び込んで、繰り返し自分自身を、そして最終的には自分の新しい心臓を試すシーンで、血のような赤から冷たい青に切り替わる。

ブラックマンの小説は、それ自体が深いところまで掘り下げている。つまり、この「あなたならどうする？」的な若い読者向けの本は、道徳、動物の権利、他者化、共感を取り上げているのだ。時代設定はソーシャルメディア以前にとどめながら、ウィンサム・ピノックの新たな脚色はブラックマンの序章の誇張された詩的スタイルを取り入れている。ピノックは、語り手の言葉遊びに対する熱意ある関心はそのままに、キャメロンのおばあちゃんの知恵を深めたり、水をストーリー全体を貫くテーマにしている。また、このピノック版には終盤にスリリングな新展開がある。

トリスタン・フィン-エイデュエヌの活気に満ちた作品には、いくつかの生き生きとしたパフォーマンスもあり、主役のイマニュエル・イェボアの演技もそのうちのひとつだ。しかし、コメディーを誇張し過ぎることで、物語の内省的な挿話が一部かき消されている。小説の中でキャメロンはよくジョークを飛ばすのだが、それは自分がもらう心臓の持ち主でトルーディーという名の動物と対峙するときでさえもだ。それでも、その出会いはキャメロン少年が安堵と恐怖と罪悪感と希望に圧倒されていてとても感動的だ。舞台でのトルーディーは、ピンクのダウンジャケットを着て大ぶりのメガネをかけたディスコの女王風の豚として演じられているが、トルーディーは自分の心臓に関するキャメロンの計画を知って、恐怖に冗談めいた悲鳴をあげる。そこ以外では、動物の権利はあまり議論されていない。

この作品は、手術前（クラスメイトがキャメロンの病気を虚弱だと捉えているとき）と、手術後（彼がクラスメイトから依然として異質だされているとき）のどちらにおいても、彼がクラスメイトからどう見なされているかをより効果的に伝えている。子どもたちの役は大人のキャストが演じていて、大抵は大人になった役も兼ねている。先駆的なブライス医師（トレ・メドレー）は、検査室の中でも外でも真っ白な衣装をまとい、スパイのように抜け目ない人物として面白おかしく描かれていて、そのときも舞台セットが再び効果的に使われている。クリスティーナ・ネゴイ演じるキャメロンの親友マリリン（本の中ではマーロン）には、揺らいでいる忠誠心にぴったりの雰囲気があり、クリスティーン・デューリング演じる人気のジュリーには軽快な気楽さがあるが、のちのキャメロンに対する恐れが再びコメティーへと傾いていく。

キャメロンの傍白の中には、誰が自分のネタを報道陣に売ったのかについて激しい尋問があるのだが、わざとらしくて、彼の心の葛藤から注意が離れてしまう。ステージ上の画面は、キャメロンのテレビインタビューのときや、彼が自分の兄弟のために録画したビデオカメラの映像のためにもっと効果的に使えただろう。

この劇は9歳から13歳向け（おらくこの範囲でより年齢が低い子が対象）で、DK・ファショラの動きの演出のおかげもあって、学校という混乱した世界がダイナミックに表現されていて、特に序盤のスローモーションの場面は魅力的だ。この演出は、ザナのサウンドデザインと作曲のおかげでスタイルも豊かだし展開もスムーズだが、ブラックマンの本ほど理性と感情に直接訴えてくる魅力はない。
