イーロン・マスクをひどいと思ったなら、恐るべきミニチュアクローンたちを見て米国のために身震いすべき

ジョンティ、マンティ、スティッフィ、キッパー、チャガー、そして丁寧な表現を使うなら豚の世話係がブリンドン・クラブに逆戻りしたと思っても許されるだろう。ただし、今回はビッグ・ボールズ、そして人種差別的ツイートの実績を持つ男の話である。これは、英国人には非常によく知られた種の、突如として驚くべき米国の政界デビューである。つまり、少年じみたあだ名を持ち、自分たちが世界を統治すべきだという確固たる信念を抱く粋がった若者たちのことだ。

ここは米国なので、階級分類は英国のものとは少し異なる。しかし、多くの場合、イーロン・マスクが経費削減部隊として雇った政府効率化省（DOGE）の若手メンバーの存在は、ボリス・ジョンソンの兵器級の軽薄さの時代を知る人々やデーヴィッド・キャメロンの青春時代の悪ふざけ報道を見てきた人々にはお馴染みだろう。（ドナルド・トランプはもちろん非常に軽薄な人間だが、彼の流儀は討論会場、あるいは、この状況なら数学オリンピック会場というよりも、ロッカールームに近い。）そして政治は常に若者のボランティア精神によるエネルギーで動いてきたが、アメリカではそれがさほど一般的でないのは、さながら王国に通じる鍵を手渡されたかのような群衆に伴う帝国的な威厳、まったく軽薄な特権意識かもしれない。

その顔ぶれを見てみよう。マスクのDOGE雇用者の中で最年少のエドワード・コリスティン - オンラインユーザー名ビッグ・ボールズは、マスクの神経技術会社ニューラリンクの元インターンで19歳、最近まではボストンのノースイースタン大学の1年生だったようだ。ルーク・ファリターは23歳のスペースXの元インターン。25歳のマルコ・エレズはかつてXとスペースXで働いていたが、、既に削除されたツイートをいくつか投稿したことがウォール・ストリート・ジャーナルの報道で明らかになった。その中には「俺は自分以外の民族との結婚なんて、いくら金を積まれてもお断りだ」とのコメントがあった。（エレズは一時辞職したものの、マスクが復職させると発表した。）

そして、25歳のギャビン・クリーガーは、白人至上主義者ニック・フエンテスのXへの投稿を拡散し、今週新たにSubstackを開設し「なぜDOGEなのか：私が米国を救うために7桁の給料を放棄した理由」と題する投稿で、大学1年生が基礎英語コースをサボることの危険性を強調した。

中でも、こうした連中は米国国際開発庁、保健福祉省、教育省、エネルギー省、さらにはメディケア・メディケイド・サービス・センターなどの機関を管轄し、数百万の米国人に関する機密情報を含む連邦施設および人事システムへのアクセス権を持っている。報道によると、エレズは誤って財務省の支払いシステムへの上書きアクセスを与えられたものの、その後、アクセス権は本来の読み取り専用に戻された。

もちろん、DOGEがこうした若者たちが、あるとすれば、どのようなセキュリティチェックをパスしたのかについて質問に回答していないことを考えると、アクセス権が読み取り専用であっても十分に問題である。自身のイメージに似た人間を採用するDOGEのトップは、スタートアップへの熱意、そしてコーディングがわかれば人生がわかるという信念を持つ若い男性ソフトウェアエンジニアたちに頼っている。彼らは、解体または形骸化を任されている連邦機関の空きオフィスに睡眠ポッドを設置した。その結果、マスクがXに週末に働かない連邦職員を嘲笑する投稿をしている間も、自身のミニチュアクローンたちは24時間体制で働いているのだ。

彼らのオンライン上のコメントと経歴から、スキルセットに控えめにいっても大きなギャップがあることが露呈されていなければ、この偉業はもっと印象的だったことだろう。感情的成熟度が漫画に登場する銀行強盗程度の人間であるマスクは、政府や経営管理の経験が一切なく、ましてや改革を任された機関が管轄する分野の専門知識がないメンバーが大半のグループを率いている。その全体像は1990年代の経営コンサルタントブームを想起させる。当時、新卒者たちは35歳を超えてまだ在籍している人間をあからさまに不信感を持って見ていたものだ。そして確かに、ニューヨーク・タイムズが報じているように、若手エンジニアたちは連邦職員のことを陰で「恐竜」と呼び、他方、連邦職員たちは野球帽をかぶったの男たちを「マスクのネズミ」と呼んでいるという。

一方Xでは、マスクは「自閉症のテック兄弟」と「ノンバイナリーのディープステート演劇小僧」の対立を煽る投稿や、今、米国で起こっていることは「年鑑委員会と演劇小僧たちがサッカーチームとチェスクラブの同盟に叩きのめされている」と同等と主張する別の投稿を拡散した。演劇小僧たちとチェスオタクは、伝統的にはクイーンビーやジョックにいじめられてきた社会的に弱いカテゴリーの人間である。トランプが本物のジョックですらないことを考えると、マスクが加害者側につくというこのケースは、いっそう悲しい。（トランプの主張と比較した、彼のばかばかしいほど平凡なスポーツ歴についての全容は、ラス・ビュットナーとスザンヌ・クレイグのLucky Loserを読んでほしい。）

いずれにせよ、これがどのような結末を迎えるかは分かっている。最も広い意味では、議会で民主的に義務付けられたプログラムが、ダウンベストを着た、選挙で選出されていないごろつきの一団によって廃止されることである。そして、最も狭い意味では、こうした22歳のろくでなしの一人が財務省でキーボードの上に特大カップのマウンテンデューをこぼして、米国人7000万人の社会保障データが消去されてしまうことである。ビッグ・ボールズとその仲間たちがブレクジット以上にさらに効率的かつ取り返しがつかないほどに経済を破綻させる新たな方法を発見するのを心待ちにしている。
