さらなる法的敗北に対しMAGAが激怒する中、マスクの脅しも深刻化

解雇の一部は違法であるという裁判所判決が下ったとしても、彼らはそんなものは我々の知ったことではない、解雇し続けていくだけだ、と言うだろう。ある意味、彼らは政府全体の無駄や不正、権力乱用に対する監視機関を排除したことになる。トランプはそれをやった。グレッグ、各省庁の独立機関の監察長官たちはトランプの不正行為を監視する役割だった。彼は金曜の夜に大粛清を行い、こうした機関を一掃した。彼は法を犯した。本来なら、30日前までの解雇通知とその理由説明が義務づけられている。

これは試練の場だ。今のところは訴えられてはいない。トランプは挑発することで、絶対的な権力を誇示したいと思っている。裁判所命令が下されれば、そこで、トランプとマスクがシエラ・マドレの黄金のセリフで「我々はくだらないバッジなど気にしない」のように、くだらない裁判所命令など気にしない、これは私の憲法上の権利だ、とでも言い出すのではないだろうか。第3条は司法、第2条は大統領、第1条は議会だ。トランプに言わせれば、第1条そっちに権限はない、第3条そっちに権限はない、これは私の権限だ、となるだろう。そしてこのようなめちゃくちゃな状態の中で、最高裁判所が彼の主張を真剣に取り扱うであろう唯一の部分がその場面だ。

ほかの多くの件は、明らかな違反だ。この40件の訴訟は……まるで不法行為のアドベントカレンダーだよ、グレッグ。毎日蓋を開けるたび、新たな憲法条項や法令、規定が違反されている。初日からこれだ。こうした違反の多くはトランプにとって勝ち目はない。共謀的で、腐敗し、利益相反の疑いがあるトーマス判事とアリート判事がいない場合だが。
