名作リメイクがリスクに値するとき

今なお続く最も解決不能な美的な問題のひとつは名作映画のリメイクだ、と常に考えている。そういった名作に情熱的に関わりたいという衝動はもちろん理解するが、名作の定義が、目指したことを完璧にやり遂げた作品とするなら、単に再現するだけでなく、どうリメイクするというのだろう？フェリーニの「8 1/2」やコッポラの「ゴッドファーザー」、ポランスキーの「チャイナタウン」を誰も再映画化しないことには理由があるのだ。フェリーニの功績について言えば、男性ナルシシズムの自己欺瞞的有毒性の描写を、コッポラについては、権力の腐食効果を、ポランスキーについては後期資本主義の、なあ、悪気はないんだ的な悪意をさらに悲惨に制作する人がいるのだろうか？（当映画では、水そのものが利益のために操作される商品であることが判明する。）

このような深みにはまってしまった人たちに関して言えば、「思い切り再構築してみよう」法を試した人もいるだろう。例えば1962年の嘆かわしいリメイク版「怪人カリガリ博士」では、中心人物である眠り男チェザーレを登場させなかったばかりか、極悪非道な催眠術を行いヒロインに不快な絵を見せることに時間を費やすカリガリ博士を演出している。他の映画製作者に至っては、例えば、原作とほぼ同じショットを逐一使った1998年「サイコ」のガス・ヴァン・サントなど、ほとんど何も変えないという一層不可解な手法をとっている。1922年の名作映画のリメイクで失望させるリスクのある映画ファンは明らかな理由から少数だろうが、そうだとしても、映画監督ロバート・エガースは、新作「ノスフェラトゥ」は無声映画の傑作のひとつであるこの作品に再挑戦したものだという見解を多くのインタビューで明言していた。（2016年に同氏が最初にこの映画のリメイクを試みた際には、キャリアの初期段階でこのプロジェクトに取り組むのは「醜く、不敬であり、自己中心的かつ最低」と感じている、とインタビューで話していた。）

F・W・ムルナウの「吸血鬼ノスフェラトゥ」自体が、ブラム・ストーカーによる読者を夢中にさせる幻想的な無許可翻案小説「吸血鬼ドラキュラ」のリメイクであり、ムルナウと脚本家ヘンリック・ガレーンは原作の面白い部分を大幅に残しつつ、彼ら独自の大幅な変更も巧みに付け加えた：例えば、ストーカーの本にはどこにもない概念だが、太陽光が吸血鬼を消滅させるという概念を定着させた。私は「吸血鬼ノスフェラトゥ」をおそらく感受性の強すぎる年齢のときに観た。6歳の時にPBSがその類の作品を放送していたのだが、当時のベビーシッターは私が家を全焼しようとしないだけでも喜んでいた。だが私はこの作品を観るたびに墓からの冷気を感じるかのように打ちのめされた。（その影響は実に長続きし、30数年後に私は本作及びその製作に着想を得た小説を出版するに至る。）全体的にそれほどじわじわと心を乱すものでもなく、ノスフェラトゥの人物像そのものから始まっていた。マックス・シュレックの演技は102年後の今でも、邪悪と威厳に満ちた冷淡さの基準となっている。彼の演じる吸血鬼は悪夢に出てくる人物さながら、巣の上の蜘蛛のごとき静けさを感じさせ、存在するその世界も同様に時として不穏となる。ノスフェラトゥの城での恐ろしい初夜が明け、我らがヒーロー、ハッターが鏡を見ると、何かが首を噛んだ跡がある。そして彼はにやりと笑う。

だが最も動揺させる人物はハッターの妻でヒロインのエレンと言っても良いだろう。彼女は何千マイル離れていようと怪物とテレパシーで波長が合うと繰り返し描かれるため、善と悪、欲望と嫌悪といった両極性は私たちが観ているうちに徐々に消え去ってしまうようだ。この最後の特徴だけをとってもこの物語がロバート・エガースの得意分野であると言えそうだ。「ウィッチ」、「ライトハウス」、「ノースマン 導かれし復讐者」で描かれる破壊的エネルギーの一部は、遠い過去の史実がその異質さを保ったまま、現代的な感性によって生き生きと描き出されるよう、歴史上の人物が暗い情熱に囚われているというような現代的解釈から派生している。本領を発揮したムルナウのリメイク版は、その卓越した視覚的アイデアを再現するとともに新たな視点を誘う。吸血鬼が現れ、また消え去っていく暗いアーチ道をぼんやりと映すムルナウの巧みな技術は再現されると同時に新たな手法も取り入れられている。吸血鬼の穢れた手が届くさまを視覚化するために用いたムルナウ独自の印象的な影の使い方もこの新作では再考を経て360度のパノラマにその範囲を広げ、めまいがするような脱出不可能感を演出している。そして吸血鬼の手の影はいまや街全体に拡がり、ムルナウの「ファウスト」の最も印象的なシーンを新たな形で再現している。
