「マノスフィア」はいかにして主流エンタメとなったか

72歳のニューイングランド・ペイトリオッツの元ヘッドコーチ、ビル・ベリチックは、自分のちょう3分の1の年齢であるガールフレンド、ジョードン・ハドソンと外出のたびに注目を集めてしまう。今月初めの2025年のNFLオナーズでも同じ状況だった。レッドカーペット上の写真はあらゆる面でイーベル・クニーベルなみの２人の年齢差を際立たせた：ベリチックはシュライナーズのパーティにいる自動車ディーラーのようで、えび茶色のブレザー姿で控えめに満足げに見え、ハドソンは胴体の12％ほどを覆うシルク・ドゥ・ソレイユ風のキラキラの服で微笑んでいた。写真を見て、ほとんどの人が気づいたのはその点のようだった。

だがデイブ・ポートノイは違った。バースツール・スポーツの創設者兼オーナーで、国産ライトビールをがぶ飲みし、背中をたたいて大げさな親愛の情を示し、Zynのパウチを口に入れ、ギャンブルに興じるアメリカ人男性にとってのユートネ・リーダー的存在となっているポートノイは、エリートメディアにまったくない要素の象徴と長年みなされてきた。バースツールは、いわゆるマノスフィアの最も外側を縁取る円と考えられるかもしれない。これは、若年男性層の投票が右傾化している原因とされる男性優位の広大なオルタナティブメディアである。トランプ支持者であり、長年にわたる女性蔑視発言やいじめの経歴を持ち、複数の女性に対する不快なほど激しい性行為を同意なしに撮影したとして告発されているポートノイは、そのレッテルから逃れることはできない。（当人は性的不品行に関する申し立てを否定し、その件を掲載したメディアを提訴したものの却下された。）そして、同氏がベリチックとハドソンの写真で注目したのは、ハドソンが持っていた小さなフットボールらしき形をしたクラッチバッグだった。「BBの彼女のすごくクールなハンドバッグ」と彼はXにあげた。「フットボールガールフレンドのハンドバッグ。」

もちろん、筋金入りのペイトリオッツファンであるポートノイが皮肉の意味で「ここで、妙なものなんて見たくもない」的メッセージを伝えていたとも考えられる。だが私は、同氏が純粋にそのハンドバッグを気に入ったほうに賭ける。なぜなら私はポートノイの非スポーツ・メディアのラインナップの中で最も魅力的な「ワン・バイト」ピザレビューの視聴にかなりの時間を費やしており、彼の優しい側面も知っているから。私が最初にこのレビューを見つけたのはパンデミックの間だったが、ポートノイは12年間続けている。当時の私はなんとなくポートノイの存在を知ってはいたが、「スモークショー・オブ・ザ・デイ」の写真、多くのポートノイ批判を一斉に攻撃するネット上の「スツーリーズ」集団など、同氏のウェブサイトが反感を買っていたという点だけだ。だが、ピザ動画を見ると、こうした物議を醸すメディア関係者がやることはまったく普通だと気づかされる。むしろほとんどの場合、露骨に面白い。

「ワン・バイト」の各エピソードはポートノイが対象となる店のドアを出るところから始まり、レビューの全てが店の目の前、時には実際に通行人を足止めするほどの状態で、ほとんどの場合オーナーが不安そうに見つめる中で行われる。全状況を考慮すると、そのコンセプトはほとんど残酷に思える。彼はピザを丸ごと１枚買いながら、ひとかじりでレビューする。「ひとかじり」が標語だ。「皆ルールを知っている。」ポートノイは初期の動画で、その理由として、反応は「ロールシャッハ」テストのごとく意識レベルを下回る即効性がなくてはならないからだと説明している。だが、ポートノイがひとかじりでとどめることはなく、通常は熱々のピザ一切れのだいたい半分は平らげ、幼児にするように頬を膨らませてその上に息を吐き、もう一方の手で残りのピザを支えながら、10ポイント評価のどのあたりになるかを考えているのだ。
