Тамо где је Сабаленка дошла до лаке победе. Биће тешко за Перлини ако жели да победи ову верзију Сабаленке јер је није победила више од три године. Ако Перлини жели да добије овај меч, мора да игра дефанзивно и да врати све против Сабаленке и да се нада да ће Сабаленка можда направити неколико грешака након дуге размене, јер видимо да се то понекад дешава када Перлини игра против играчица које имају снажне ударце. Ако Сабаленка жели да победи, мора добро да сервира и буде стрпљива и да схвати да ће се много лопти враћати и да ће вероватно морати да удари две, три, четири додатне лопте у свакој размени, тако да ће морати да буде стрпљива и тако ће добити меч. Сусрет топ 10 тенисерки, стварно забаван меч, али морам да дам предност Сабаленки у два сета. Мислим да ће бити неизвесније него у мечу у Мајамију јер је шљака мало спорија од брзих терена у Мајамију пре неколико недеља, али и даље бирам Сабаленку у тесна два сета, али јавите ми у коментарима ко по вама иде у финале.