Морам да гледам нешто на Netflix-у, капираш ме — али јави ми доле у коментарима. Коју бих серију требало да гледам на Netflix-у? Јер стварно имам проблем да пронађем шта да гледам на Netflix-у, јер понекад је баш тешко — сваке недеље нешто ново, сваког месеца. Изађе нова серија. Изађе неки филм. И нека филмска франшиза — више ни не знам шта се дешава на Netflix-у. Али слушај, то је било за малог клинца, брате. То је био видео, брате, баш сам много причао — али гледај, уморан сам, твој дечко је уморан — то је била моја ноћна рутина. Ако ти се свидео овај видео, брате, остави like доле — то је за малог клинца. То је твој boy Dro To Saucy, брате — остани социјан. Одлазим — сијам као сребро. Јесте, бре!