И физички изглед, атрактивност — неке студије показују да то може довести до већих примања, али друге показују да може да застраши људе и да не доноси увек добре исходе. Тако да постоји велика варијабилност у тим студијама. Тако да је то важило и за жене? Да, да. Жене округлог лица? Не, не, не. Ширина лица се односила само на мушкарце. Била си превише фокусирана на Мајка, ниси пратила, јел да? Била си ометена. Висина може помоћи женама, а физички изглед има користи код мушкараца и жена — али у неким областима, не у свима. Не могу да верујем да су стварно ово истраживали. Јесу. Све може бити предмет истраживања. О, боже. У реду. Хвала ти пуно, Марк. Драго ми је што смо причали. Апсолутно.