И затим улазимо у наш укрштени ваутер. Затим, замах улево. Сада мушкарац ради замах удесно, а дама окрет испод руке. Она се окреће за четвртину, па ради ваутер на месту у променада положај — или оно што зовемо загрљај положај. Сада самба корак на леву ногу, затим самба корак на десну. Затим окретање око руке, без одскакања, па поново самба корак лево, самба корак десно, и затим један-два-три у окретању око руке. И сада радимо завршетак број два — дама ради окрет у три корака, мушкарац ради замах, и онда улазимо у обрнути окрет.