Добијем промену пигментације на лицу, па, ако можете да видите, имам ове мрље мало по лицу, зато користим up close and personal.
Ћао људи. Ћао људи. Користим овај Wonderball (хаштаг није спонзорисано), ево га, ох, баш се отопио и вероватно ћу га само нанети овако на лице и утрљати. Мирише баш лепо, људи, помиришите — ма и не мирише нешто. Да, и разлог зашто користим ова два прста овде је зато што сам то, изгледа, научила од маме. Моја мама је била најбоља, најбоља је најбоља, најбоље је увек најбоље, она што долази од најбољег, која је дошла од најгорег — она је најбоља јер то нема никаквог смисла