На неки начин раде своје ствари и, знаш, то је прилично опуштено у односу на све што други раде, али као, ако желиш да, знаш, направиш име за себе — то је оно што мораш да радиш, да.
У реду. Дакле, питање је: који савет би дала млађој верзији себе?
Рекла бих себи да увек могу да одвојим време за себе. Понекад се толико изгубим у свему што радим — школа, задаци, активности, све то. Па само да себи напомињем да увек могу да одвојим време за бригу о себи и за своје пријатеље. И мислиш ли да би та млађа верзија тебе заиста послушала тај савет?