Пророк Самуило је рекао да Голијата може да се победи — и да ће га победити један дечак.
Давид се пријавио да се супротстави Голијату, наоружан само праћком. То је била вештина коју је усавршио као дечак, штитећи своја стада од чопора вукова. Било је то једноставно оружје које је понео у битку.
Џин, у једном арогантном тренутку, рече: „Зашто сте послали овог пастирског дечака? Дечаче, појешћу га живог и бацити његов леш овцама.
Давид је узео своју праћку и неколико заобљених каменчића.
Завртео је и испалио камен који је погодио Голијата право у чело.