Пошто имам неке као пиџаме и такве ствари. Потпуно сам заборавила да имам ово. Сигурно ћу ово да преместим неколико места навише да бих се сетила да носим — овај прслук је баш сладак. Завршила сам с рашчишћавањем. Ово је више као опрема за вежбање. Мислим да ћу ове ствари да смотам и ставим уз хеланке за тренинг јер их никад не видим у ормару кад идем да вежбам — само узмем нешто насумично. Зато ћу да их смотам и ставим уз ствари за вежбање да бих чешће посезала за њима. Мислим да ћу ово да ставим...