Победила је генерација анксиозних. Где је Disney High? У реду, Disney High је завршио тек као девети, али 17.000 гласова за 1.100 оцена је прилично импресивно. У реду — The Anxious Generation, темељно истражена анализа менталног здравља адолесцената у 21. веку. О, морам да напоменем да сам ја победила. Читала сам — била сам у праву. Долазак детињства заснованог на телефонима суштински мења како „лисица“ (виксен) одраста. У реду, мислим да би ово могло бити занимљиво јер треба да се скинем са телефона — можда ће ми ова књига помоћи. Мемоари. Претпоставила сам да ће победити РуПол јер му је лице велико на корици, а и име је велико, па људи само кажу: Волим Drag Race, волим РуПола, гласаћу за то. То је моја теорија завере. Такође мислим — ох, стварно се надам да Gilmore Girls неће победити, једноставно зато што ме то апсолутно не занима. Никада нисам гледала Gilmore Girls, не занима ме, али то би могло да победи.