Он је рекао да сам била одлична, а ја сам била у фазону човече. Не знам, човече. Рекла сам, ох, кад сам села и размислила, уопште ми се није свидело. Он је рекао, није ствар у теби, и питао јесам ли видела све те коментаре? Протестанти који говоре да си победила, шта год да људи причају о теби онлајн, људи који снимају реакције на то — он је рекао: „Ово је због тебе.“ И кад је то рекао, коначно сам осетила мир. Рекла сам: „У праву си.“ Није важно шта ја мислим — ако помажем људима, чак и ако изгледам глупо радећи то, али стварно помажем — кога брига? Није о мени. И то ме је мало умирило, јер не подносим да гледам себе. Сваки пут сам у фазону: „Ово је могло боље. Оно је могло боље.“ Али морам да будем скромна. Ради се о томе шта Бог ради кроз све ове покушаје — какви год да су. Стварно добар подсетник.