Не желиш снимак где је лице у средини, а друга половина фотографије је само небо — желиш да ти лице буде на горњој линији трећине, пожељно тамо где се укрштају две линије трећина? Пресек може бити лево или десно. Сада, рецимо да стојиш испред неке видиковачке тачке — желиш да урадиш другу ствар, а то је да најважнији елемент поставиш на другу линију трећине. Ево на шта мислим: рецимо да стојим испред поља лаванде и усред тог поља стоји камена кућица — желиш да ту камену кућицу поставиш на десну трећину фотографије. Ја бих била на левој трећини, гледам у камеру, камена кућица је на десној трећини. Имате савршено компоновану фотографију