Мислим? Прија ми? Мислим… ох, мат је Fit Me Poreless. Али обе су Maybelline. Ова је само у сјајном (dewy) финишу, а ова је у мат финишу. Стварно ми се свиђа како изгледа сјајна на мени, али обично користим мат. И пошто идем преко лета, схватила сам да треба да користим мат пошто ћу вероватно много да се знојим. Али ову носим са собом, за сваки случај. Ова је број 310 у нијанси Sun Beige, и то је сјајни финиш, а ова је 238 у Rich Tan, и то је мат финиш. Узела сам ову слатку торбицу у Walmart-у. Била је око $10, мислим. Заправо је намењена мушкарцима — као, за све њихове...