Понекад не мењамо ништа. Обично променимо једну или две приче, па ће неко од нас морати поново нешто да напише, највероватније. Али на овај начин можемо унапред да кренемо с тим — почнемо да радимо на тим newsfuse причама. И данас је један од оних дана кад имамо четири randomizer-а. Биће велико извлачење. Такође, можете видети да је Сара већ ушла и убацила једну од својих прича за дискусију. Мислим, можда помислите: Ма где су они, шта раде, нису ни ушли у документ. Али они раде ван dock-а доста. Нико не воли да ради у dock-у. Приметили сте да ни ја не радим ту превише. Јер — ох, и заборавио сам да убацим своје белешке. Боље да то одрадим пре него што заборавим. Јер dock може да се сруши, а не желиш да изгубиш своје ствари. Све ово ми говори да су заиста одлучили: Да, дефинитивно радим ту причу. Значи, она је стварно преузела...