Користићемо Ctrl + F да отворимо опцију за проналажење и замену. Идемо на „Replace“ и можете видети да сам већ унео знак питања који желим да пронађем и празан размак којим желим да га заменим. Видите, Excel мисли да је урадио оно што сте тражили, али у ствари је само обрисан сав садржај. Оно што треба да урадимо је да додамо додатни симбол који се зове тилда.
Кликнућу испред знака питања, држаћу тастер Shift и притиснућу тастер за хештаг (#). Појавиће се нови симбол (~). Проверим да ли и даље имам размак у пољу за замену. Кликнем на „Replace All“, и сада је заиста заменио све знакове питања. Затим ћемо заменити знак питања звездицом (*) — и видите, и то је успешно урађено. Молим вас, не заборавите да лајкујете ако вам се свидео овај видео