Имам равномерну завршну обраду, тако да ћу моћи да видим све трагове брушења које је оставио DA, али сада прелазим на шмиргл папир гранације 600 за мокро или суво брушење. Већ сам припремио папир, претходно сам га потопио у воду. У води има неколико капи сапуна, што помаже да се површина папира одржи чистом и спречи запушење. Други разлог зашто радимо мокро брушење је тај што оно не дозвољава материјалу да запуши папир. Исто као и раније — угао од 30 степени, лагано клизање, унакрсни покрети, док радимо на томе да уклонимо оне DA заврте.