И гађење. Шта год да је разлог томе, видимо то — налази се на његовој левој страни, што би за вас било десна страна док гледате у екран кад се све поново покрене. Видите да не могу то да урадим — тај мали део његовог носа иде нагоре, и мој утисак је да је то бес. Вероватно је љут што је ту, љут јер размишља о ситуацији која се десила у то време коју је она споменула — то би могло да буде оно што покреће ту реакцију. Поново, његова учесталост трептања — хајде да обратимо пажњу на то, па чак и на онај тик где затвара очи. Бројим те трептаје док пролазимо кроз снимак и рећи ћу — мислим да је толико и толико трептаја, па да ли му је број трептаја порастао или опао. И то бројим. Дакле, добро смо.