Сваки члан бенда је добијао један долар дневно. Тако да можете да замислите како је било проћи кроз све то — кад добијеш овакву прилику, мораш да застанеш на тренутак, знаш, немој да будеш идиот. Не упропасти то. Користи здрав разум. Потпиши се тамо где имаш прилику. И одатле смо кренули — потписали смо се с једном агенцијом и почели да свирамо као предгрупа за друге бендове, Queen и друге који су били активни. Нисмо имали менаџера. Нисмо имали адвоката. Нисмо имали књиговођу. Било нас је шесторо, раме уз раме, и одлучили смо: изаћи ћемо тамо и пореметићемо сваки бенд који налетимо, и свако вече кад отварамо, почистићемо их са бине. Па, наравно, нисмо то увек успевали — али смо покушавали.