Први регулатор. Током инсталације новог резервоара извршен је тест затегнутости и није уочен ниједан проблем, али то заправо није био потпун визуелни преглед система. Тако да су неосигуране и само делимично поцинковане цеви остале практично непроверене. Године 2002. извршен је још један тест затегнутости током замене регулатора и поново није пријављен ниједан проблем, али ни то није био визуелни преглед система. Морам да се осврнем на помало збуњујуће именовање локације. До сада сам је звао Stockline Plastic локација, иако се у ствари звала и била у власништву ICL Group. То што је ја зовем Stockline није грешка, међутим, јер је Stockline био главни, јавно истакнути део пословања. У ствари, ако сте желели да купите...