Једва се виде главе тих шрафова. Излази лепо и равномерно, стварно — проток је добар. Хајде да погледамо ове момке како уносе масу, право овде на крају — то су две вреће, ту одмах, па ћемо то истоварити овако. Онда ћу ја то распоредити мојом магичном глетарицом. Могли бисте да користите и гранични глетер (gauge rake) ако је под био равнији, али овај под је стварно нераван. И ту ми је једна глава шрафа — ако је видите — маса је скоро стигла до њега. Само ћу да нивелишем по висини тих шрафова док идем. Имам још једну главу шрафа тамо, још једну овде. Тако да, само распоређујем масу и поравнавам је по тим главама шрафова