Сада пише: ако онемогућите ову апликацију, друге апликације можда неће функционисати како је предвиђено. Ваши подаци ће такође бити обрисани, што ми је сасвим у реду јер је никада не користим. Зато ћу да онемогућим апликацију. Сада, то не значи да је деинсталирана са телефона. Само се враћа на фабричку верзију, као да је деинсталирана. Сада је онемогућена. Хајде да се вратимо у фиоку са апликацијама и видећете да је више нема. Тако да ме више неће нервирати апликације у фиоци, неће се појављивати нити ће се ажурирати јер више није спремна да ради. То је опција за онемогућавање. Ако треба да је вратите, идите у апликације. Ако немате опцију да бирате између онемогућених, омогућених или апликација, увек ће бити на самом дну — кликните на то. Видећете омогућене, а испод тога су онемогућене апликације.