Држите руку лепо високо док блендате и такође држите очи отворене. Ово је одличан начин да видите облик који креирате. Имајте на уму да при блендању не желите да идете превисоко. Задржите онај осветљени део испод обрва да бисте додали више контраста у односу на димни ефекат. Ако осећате да ово није довољно „smoky“ за вас, можете поново нанети мало те браон сенке, држећи је при доњем делу капка. Мало ће доста значити, поготово јер смо већ нанели контур сенку на капак. Зато полако надограђујте ефекат док не добијете димни изглед који вам одговара. Да додам још више димности, узећу онај гел ајлајнер и утиснути га између трепавица. Ово је потпуно опционо. Знам да некима ово може бити мало голицаво, па слободно прескочите ако желите. Али додаје мало више дубине и још мало тог димног ефекта.