Обрнуто је — ето га! Немаш ништа на мени, момче, била сам толико брза, ох, Баш сам срећна, пресрећна, Хајде да набавимо мало дрвета за сандуке и онда можемо да направимо седам shulker кутија. Само ћу покушати да натрпам све што имамо, али мораћемо да набавимо и mending књигу. Извини, ставимо то на нашу elytra. Ово ће бити shoulders v2 јер су на мојим раменима. И мислим да је ово збогом овом месту на неко време. Можда можеш само да легнеш. Ето га. О, још једна ствар. Сада када имамо нашу elytra. изгледа да иде — иде све до врха.