Имам стручности и страсти. Имам ствари које волим, до којих ми је стало и о којима знам. Написао сам отприлике хиљаду нефикционалних видео есеја, на неки начин сам експерт за друштвене мреже. Не знам како до сада то нисам схватио, али коришћење мојих вештина и страсти било је невероватно оснажујуће. И сви моји рани неуспели покушаји писања књига били су зато што то нисам радио. Тако да, Џон, хвала ти на годинама вежбе овде — и ако бих могао да ти дам неки савет, очигледно је да треба да напишеш роман о фудбалу. Видимо се у уторак. Немам вести у вези са наставком тренутно, али радим на њему. Ако желиш да ме чујеш како више причам о писању, имам јако дугачак видео на Хенковом каналу где одговарам на много више питања која су ми послата на Твитеру. Иначе, кутија с књигом је из Life’s Library. Заправо правимо више тих кутија него што ће нам вероватно требати, за сваки случај, ако некоме затреба замена. Али сада пуштамо већи број тих кутија са попустом на dftba.com ако желите да баците поглед.