Заправо користим спајалице, и управо сам купила премиум спајалице за њих, тако да је све ок. То је све за овај haul видео — надам се да вам се допао и можда сте нашли неки користан савет или нешто слично, не знам ни сама. Уживала сам у куповини за повратак у школу, и уживала сам снимајући овај видео за вас. Баш сам узбуђена да користим све ово када почне школа — надам се да ће ме мало инспирисати. Искрено, било шта што ме покрене током школског дана ми баш значи. Ако су то материјалне ствари — нека буду. Шта год те покрене, нека буде то. Много вас волим и надам се да вам се овај видео свидео. Ако јесте, обавезно кликните like и оставите коментар испод с идејама за наредне видеe које желите. Такође ме запратите на свим друштвеним мрежама — Snapchat, Twitter, Instagram — све то. Видимо се у следећем видеу, ћао друштво!