Само желим да попричам с вама на брзину, ништа велико. Дакле, као што знате — ово су Олимпијске игре, зар не? Тако да хоћу да сви ви будете у најбољој форми. Кевин тренутно није овде. Запамтите, ја сам алфа пас. Имам боље осветљење, боље форе, бољу кетеринг услугу и боље покрете. Зумирајте мене, душо. Дајте ми мало тог Snoop close-up ефекта, оно баш фино крупно. Знате на шта мислим? Да, идемо! Ту, баш ту. То је то што сам тражио. Тај лепи крупни план, ту. Нећу да Кевин добије ни трунку тога. Он то не добија. Јер не верујем да камера може да иде толико ниско. Али у сваком случају — вратите се ви сад на посао.