Ваше путовање у одељку за коментаре испод. Реците ми колико желите да смршате или до када желите да то постигнете, јер неки од вас — неки од нас — имали смо ствари које смо хтели да урадимо до одређеног рока. Можда желите да се венчате, идете на журку, окупљање или нешто слично — и желите да изгледате добро. Желиш да се осећаш сјајно у својој кожи? Имаш неки временски рок само да изгледаш добро због себе, или можда желиш да изгледаш добро за плажу — знаш, некад људи кажу: Ох, хоћу то плажно тело, а неки су у фазону: Ма добиће оно што добију.