Лично размишљање и саморефлексија. Сад ћемо само да одемо овамо и, знаш, не мораш чак ни стварно да купиш ово, али само ћемо погледати у ово огледало и загледати се дубоко у њега да видимо да ли можемо да чекај, ето га, да, ту је. И ето га — сад би требало да имаш све предмете који су ти потребни. Надамо се да ћеш с овим бити у доброј позицији од овог тренутка све се своди на то да чекаш тај позив. Само као подсетник: овај водич за проналажење посла није за свакога. У ствари, можеш направити неке замене на пример, можеш заменити сваки предмет на овој листи за камеру и верзију Premiere Pro која сигурно није украдена, и покушати да правиш креативне YouTube видеe у локалном Walmart-у о стварима које мрзиш као што је тражење посла и надати се, у најбољем случају, да ће то временом постати твој посао. Тако да, без обзира на то да ли се одлучиш за неке замене или не успева то увек свима. Тако, за сваки случај