Молимо вас да не једете и не пушите у шатлу. Рута шатла до Спрингдејла завршава се код пешачког улаза у парк, одмах преко реке од центра за посетиоце и станице број 1 шатла Зион кањона. Платите улазницу у парк или покажите важећу пропусницу или рачун за улазак. Пратите знакове до центра за посетиоце Зион кањона и свратите ради питања о парку, дозвола за дивљину, мапа, информативних водича и књижаре парка. Шатл Зион кањона креће од центра за посетиоце. Иде уз сценску руту Зион кањона како би омогућио приступ најпопуларнијим пешачким стазама у парку. Док шатлови саобраћају, сценска рута Зион кањона доступна је само шатловима, пешацима и бициклима. Ако се одлучите да возите бицикл путем, морате поштовати стандардна правила безбедности у саобраћају и скренути са пута и стати са стране како би шатлови могли безбедно да прођу.