Да, то ћу урадити. У реду и још један велики глумац је био тамо. Нисам ни знао да је то ту. Morgan Freeman је изашао. Одржао је онај стари говор Џоа Кларка из Lean on Me, зар не? Дошао је, „У чему је проблем? Тако ја сад улазим у своју канцеларију. Сине, у чему је проблем? Зар не можеш да прочиташ тај јебени знак, сине? На јебеном знаку пише: љути и благи сос уз оброк, сине. Јел покушаваш нешто да намешташ, сине? Сећам се да си био један од оних паметних клинаца с факса. Увек си се пребацивао између чињеница из историје, баш као и сад. Хоћеш да уђеш и нападаш све редом јер су твоји преци били терани и јурени псима. Па, можда то није живот, али сигурно није ни куповина. Куповина је оно што су ови људи радили три године. Куповина, куповина значи куповати у хиљадама. Куповина од нас, будало. Требало би да знам јер сам ја био тај који је просуо маст.