Почетак сезоне није протекао како је она желела, и исто тако је 83 излетела, што је довело до новог изласка безбедносног возила. Кристофер Парот је био умешан у то, али онда су уследиле сјајне борбе за треће место, посебно пошто је Костело преузео вођство. Тот се нашао у борби за друго, треће и четврто место. Још неколико излетања довело је до још једног безбедносног возила. Неколико тркачких инцидената. Ходсон је имао сјајан поновни старт и коначно ушао у другу позицију то му је донело пласман, али нико није могао да заустави Мајкла Костела, који односи победу.