Води ка четворци. Шта је четворка? Па имамо један, два, три, четири. У реду, дакле F. Значи, претпостављам да мењамо тоналитет и идемо у F. Али желимо да урадимо два-пет испред F, тако да сада размишљамо у новом тоналитету. Само на тренутак, размишљамо у новом тоналитету. F, хајде да узмемо F. Један, два — у реду, дакле два је G. Три, четири, пет — дакле пет је C. Тако да, у овом кратком тренутку, у својој глави мењамо тоналитет и свирамо два-пет који води ка четворци. Дакле, то ће звучати овако.