Много ми је пријатније да неком пошаљем поруку у стилу: Хеј, радим ово за викенд. Него да кажем: Хеј, шта ти радиш овог викенда? Хоћеш да нам се придружиш? — једна од тих показује несигурност, а друга потпуну сигурност. Број три: користи поруке као начин да искажеш своје стандарде и комуницираш их. Ово је након што је добила једну поруку. Она је одговорила, Нисам баш девојка за једночасовне термине, али ако желиш да ме изведеш ове недеље било би дивно. Ставила је онај намиг то мења све. Мали намиг, знаш, било је разиграно, тон је био прави, али стандард је био јасан.