То је све за данашњи видео са Ikea хаковима. Надам се да вам се допао — ако јесте, обавезно оставите велики лајк и напишите ми у коментарима који вам је пројекат био омиљен. Мислим да је мој. Нешто између уоквирених слика умотаних у тканину, јер могу да замислим да то користим у толико будућих дизајн пројеката. Типа, ако имам неки досадан рам, а довољно је једноставно да га обмотај тканином — то је нешто што ћу од сада дефинитивно радити. Али такође обожавам и онај ормарић са пругама. Дрвене перле на ногицама су преслатке, и волим те мале откривене спојеве по ивицама фиока. То је један баш леп мали комад. Тако да да — хвала вам пуно што сте део своје недеље провели са мном, и видимо се у следећем видеу. Ако већ нисте, обавезно се пријавите на канал. Сви линкови су доле у опису. Можете такође погледати моју онлајн продавницу: lonefox.com. Стижу новитети сваке недеље. Тона и тона декорације за дом чека тамо. Тако да, баците поглед — и видимо се у следећем видеу! Ћао!