То је све за моју јутарњу рутину неге коже. Имам још много тога да додам јер још увек учим о целој skincare заједници. Још увек сам у фази учења и отворен/а сам да чујем ваше предлоге о производима које бих могао/могла да испробам. Још увек морам да инвестирам у крему за подручје око очију, јер ове „псе“ под очима — баш лају тренутно. Чини ми се да ми треба и неки пилинг, тако да има још неких ствари које морам да додам у своју рутину. Покушавам да објавим овај видео што пре јер ме људи већ дуже време питају за њега. Не хвалим се, стварно ме питају. Типа, О, твоја кожа је оваква, онаква. Рутина неге коже — и ето, то је моја рутина. Баш је основна, али то је оно што имам. Ништа превише лудо.