Идите на њихов сајт, ставићу линк у опис. Показује вам све функције — можете наравно бележити, снимати аудио, обележавати PDF-ове, додавати фотографије, и има ону опцију за облике — ако нацртате лош круг, он га претвори у леп. Поново, све вам је приказано — има интеграцију са Apple Watch-ом, можете да отпремите уобичајено у облак, чак ради и на телефону ако га имате. Али телефон не ради са оловком, што је штета — волео/ла бих да могу бар преко телефона брзо да запишем нешто. Хајде да пређемо на Noteshelf. Можете да креирате, мислим, овде имате брзу опцију за креирање свеске — нова свеска, бирате боју, име, има пуно опција за украшавање ако желите, али мени лично то није толико битно. Ово су празне свеске, само сам их направио/ла да видите да постоји листа. Ја обично користим ону једну на којој радим, наравно.