У супротном, мораћете да наручите Wyze телефон унапред. Прескочио/ла сам тај детаљ, па само да напоменем ако наручите у јуну или јулу (знам, јун је прошао), ако наручите у јулу добијате попуст од 75 долара на Wyze телефон ако користите мој код. Идите на techless.com/trevor и користите код trevor при наплати. Ако то урадите, ја добијам мали проценат, што ми доста значи ситуација у којој сви добијају. Али као што сам рекао/ла, ја сам партнер и за овај телефон и за Light Phone. Свиђају ми се оба телефона нико ме није терао да кажем ништа позитивно. Послали су ми телефон и рекли ради с њим шта хоћеш, што значи да имају поверења у свој производ. Били су спремни да дозволе да га потпуно раскринкам. То је одличан телефон, топло препоручујем погледајте га, 75 долара попуста током јула. Бог вас благословио, као и увек опустите се и уживајте.