Топ пет страшних филмова. То је заправо сјајно питање за мене. Ја сам стварно велики фан хорора — „Улица страха“ ми је дефинитивно број један. Можеш сањати Фредија Кругера, и ја сам га као клинац сањао. Други на листи ми је „Пила“, дефинитивно. Треће место Петак 13. Џејсон мора да буде ту. Тексашки масакр такође. Ја сам хорор љубитељ до сржи, тако да „Брежуљци имају очи“. Тај филм је баш потцењен, али је јако страшан и веома графичан. Ако ти је потребно упозорење за тај последњи то је чист хорор, немој га гледати ако ниси спреман/спремна.