На крају су у фазону: „Треба ми посао“, зар не? Дакле, све док покажеш да си искрен/а у томе, јер стварно изгледа као луда трка да се људи врате у продавнице — мораш бити свестан/свесна тога. Али примиће те ако си искрен/а, ако наступаш поштено и отворено према њима — готово да је немогуће рећи „не“ особи која се пријављује за посао са скроз флексибилним распоредом. Та особа је пратила процес, издвојила се од осталих. Надам се да ће вам ови савети користити. Ако не буду, наставите да ми шаљете питања. Одговорићу на сва. Ово су само неке ствари које су мени помогле. И које сам приметио/ла током мог рада као менаџер у Finish Line-у — неки кандидати су се стварно издвојили. Надам се да вам се свидео овај видео — оставите коментаре, наставите да се претплаћујете и дајете лајкове. Немам више ништа за вас. Брз видео. Мир.