Оно што чујем је да је у најбољем случају, чак и да имаш ауто — што тренутно немаш, па технички можемо то да одузмемо — износ $1.575,76. Ево шта желим да урадиш. Не мораш одмах да прекинеш све, али бих ти препоручио/препоручила да се правиш као да... па ћемо то одузети. Радићемо $2.600 минус $1.575,76, у реду? Јер увек постоји могућност људске грешке — можда си нешто погрешно израчунао/ла, или сам ја. Дакле, претвараћемо се да је све остало као што је било, и ово је износ који ћеш плаћати. Е ту је буџетирање стварно корисно. Дакле, радићемо $2.600 минус тај износ. Ја добијам $1.024,24. Дакле