Додатни поени — играли су и десничара и левичара, што је приморало бацача да се прилагоди јер је циљао ону широку линију, пошто је ту дужа граница. Али та широка линија, када је леворук ударач у питању, налази се иза његових ногу — што значи „wide“, и то су додатни поени, а они су трчали на све. У међувремену, Пакистан није трчао ни на шта, нису радили ништа да изнуде додатне поене. Погледајте — јасно се види разлика у томе како стоје, како се постављају према судији — и ту је кључна разлика. Све су претварали у поене. Знали су да циљају ону широку линију и знали су када да иду на њу, када да траже границу, а када да је пусте. Браво, тим САД!