Хајде да га „средим“ — сваки пут кад га интервјуишем, „испрепадам“ га. Скинем му панталоне и кажем: „Зло дечаче, зло дечаче.“ Зашто би желео да скидаш другог мушкарца? Зашто би желео да скидаш моје панталоне? На жалост, имаш лепу задњицу. Твоји пријатељи то раде, твоји пријатељи — све ја гледам, све гледам. Мој посао је да све гледам. Да ли ти се свиђа моја задњица? Имам још једно питање — да ли ти се свиђа моја задњица? Не, ја сам баш алфа, ја сам баш алфа, ја сам баш алфа. Хајде да променимо тему, само на тренутак, да променимо тему. Ако се браниш — губиш, тако кажу. Хукер, Рамирез. Хеј! Враћамо се ономе због чега смо овде. Хвала обојици.