Буквално сам опседнута овим. Пресрећна сам што сам ово узела, јер сам била при крају са старим паковањем. То је било оно мало, основно, мислим да је имало пет боја. Имала сам га буквално две године. Видела сам ово у Target-у и одмах узела. Баш сам узбуђена. Користићу ово пуно кад будем писала белешке, јер волим да правим лепе белешке. Дакле, ово је из Target-а. А ово је мој булет журнал. Да, једноставан булет журнал. Онај што има баш тешко име за изговорити. Luke, luke-term, look-term... (Леухттрум, највероватније мислиш на „Leuchtturm“).