Показаћу вам остатак — имам овај пар из H&M-а и узела сам исти тај пар, али у црвеној боји. Баш је празнично за ово доба године, али црвено можете носити кад год. Црвена је универзална боја, није као да је резервисана само за децембар. У последње време сам опседнута црвеном, бордо, и свим тим нијансама, тако да ми баш одговарају. Али погледајте колико су слатке — да вам приближим, да видите колико су преслатке и какав је материјал. Баш су за лењиви фазон, мекане су, ниског струка — што обожавам, и то су исте те панталоне које тренутно носим. Узела сам их у екстра малом броју. Баш сам опседнута њима. Толико су удобне, мислим да сам их платила нешто око 30 долара на снижењу. И као што видите — горњи црвени део се савршено уклапа, управо га и носим. Ако мало боље погледате материјал — баш је преслатко