Дрип метода. Прво и основно — потребна вам је добра кафа. Препоручио/ла бих да одете у локалну пржионицу кафе, узмете своју омиљену и да буде самлевена као за French press, дакле, крупније — отприлике као крупна со. То онда иде овде, где имамо супер фини метални филтер, и све само ставите овако одозго. У реду — вода. Са затвореним вентилом, постављамо ово одозго и пунимо филтрираном водом, ако је могуће. Можете додати и коцкице леда да бисте били сигурни да је хладна екстракција, или цео уређај можете ставити у фрижидер после. Препоручујем око 7 до 10 грама кафе на 100 милилитара воде. Када завршите, ставите поклопац.