Проведи нас кроз то. Па, свакодневно псовaње је било једно од ствари које су се посебно помињале. Водич заправо наводи изразе попут „this machine’s cactus“, „spit the dummy“ или чак „bring a plate“ као термине који можда неће бити добро схваћени и које би било боље избегавати. Али, знате, мислим да је можда ипак претерано стављати речи на неку црну листу. Већина Аустралијанаца, и мислим да је то део богатства наше културе — управо језик. Мислим да је циљ да га користимо, не да га занемарујемо или се кријемо од њега, већ да јасно објаснимо шта значи, јер у аустралијском језику има много ироније и новим досељеницима то често буде збуњујуће. Исто важи и за млађе људе, када чују како старије генерације користе те изразе. У реду, Марк, пуно хвала на овоме. Ценим то. Поздрав.