Како да се опустимо увече и побољшамо квалитет сна? Не — како да дуже спавам? Већ — како да се боље искључим, зар не? Овде се ради о побољшању квалитета сна и помагању да брже заспите. Већина људи има шест до осам сати које може да посвети сну. Проблем је што или не заспеју одмах, или је сан веома неефикасан. Па како да осигурате да тај временски оквир који имате заиста искористите? Пуно тога почиње од понашања и постављања себе у добру позицију за сан. Али постоје и сјајне ствари које можете урадити — одлични производи, ако сте већ на том нивоу. Али као потрошач, вероватно треба прво да урадите бар 10 ствари како бисте побољшали сан, пре него што кренете да купујете било шта. Требало би да престанете с неким активностима — попут касног пијења алкохола или кафе у другом делу дана.