Ова овде, буквално поред мене. Не одговара јер су неки држачи за свеће мало шири, а постоје различите величине свећа, али постоји једноставно решење ако имате свећу коју желите да ставите у држач. А то је да једноставно отопите доњи део свеће упаљачем или шибицом и пустите да восак капље у држач за свећу. Док је све још топло, притиснете свећу у држач — она ће се мало отопити унутра и стајати баш онако како желите. А ако је случајно мало криво ставите, нема везе — можете је извући, поново отопити и у неком тренутку ћете је наместити тако да буде права и чврсто ухваћена. Следећи савет: како да уклоните остатке налепница са декоративних предмета. Знам да постоји трик са феном за косу да се налепница загреје и лакше скине што је супер али увек ми остане неки танки слој лепка.