На вашој кожи. Сада овде имамо пилинг за лице. Пре него што користите пилинг, важно је да прво очистите лице — то је први корак. Дакле, очистите кожу и уклоните сву масноћу и шминку, а затим користите пилинг. Само зароните прстима, мало промешајте, и узмите добру количину производа па крените да пилингујете кожу. Најбоље је да га држите у рукама овако, јер ово није пилинг са зрнцима. Када га имате у руци, једноставно га користите као да перете лице сапуном — трљајте лице и пилингујте. Ако се осуши, баците тај део, поново умочите и узмите свежу количину, па наставите са пилингом, у реду