하지 말아야 할 일에 관한 간단하고 재미있고 유익한 이야기를 들려드리겠습니다. 특히, 자신을 다음과 같이 정의하는 분들에게 해당합니다. [Jim Grandone 페이지 참조] "정치 캠페인 베테랑. 민주당원만 해당[.] 공공/언론 홍보 전문가[.] 기혼, 워싱턴 주에서 해변 생활을 즐김[.] 2026년을 향해 나아가고 있음"

진심을 담아 말씀드리자면, 앞으로 몇 개월 또는 몇 년 내에 미국으로 여행할 계획이 있다면 절대 미국으로 여행하지 마세요. 절대로요. 여기는 안전하지 않습니다.
미국은 파시스트 국가이며, 현재의 정책은 아무 죄 없는 사람을 처벌하고 있습니다.

개인적으로 Jim Grandone의 진정성을 증명할 수는 없지만, 만약 Jim Grandone이 자신의 프로필에서 주장하는 인물이 맞고, 매일 "당신은 두려움 속에서 살아야 한다"고 외치는 사람들이 지배하는 나라에서 사람들의 안전에 대한 두려움을 경솔하게 무시하는 그의 태도를 민주당원 중 누구라도 이런 건 "힘든 시기"이며 "그냥 정치적인 쇼"일 뿐이고 다 지나갈 것이고, 평범한 일상을 통해 어떻게든 "정상"을 회복할 것이라며 공감하는 사람이 있다면, 그 사람은 사실상 직장 생활을 할 수 없을 만큼 현실감이 떨어지는 사람입니다.
이건 스포츠가 아닙니다. 이건 생사를 건 문제입니다. 현재 미국에 있지 않은 모든 사람은 미국을 철저한 격리 구역으로 여겨야 합니다. 이것이 미국과 관련하여 여러분이 할 수 있는 가장 안전한 선택입니다.

한 가지 확실히 말씀드릴 수 있는 것이 있다면, 아직도 "나는 여전히 미국 국민의 근본적 선함을 믿는다"는 시대착오적인 말을 끌고 나오는 전문 민주당원은 범죄 수준의 어리석음에 빠졌거나 심각할 정도로 망상에 사로잡혀 있기 때문에 그 사람이 주장하는 건 무엇이든 절대로 해서는 안 된다는 것입니다. 그 이론은 작년 가을에 가장 포괄적인 테스트를 거쳤고 피를 토하고 죽어버린 번드르르하고 상투적인 말에 불과한 것으로 밝혀졌죠.

물론, 일부 미국인에게 근본적인 선함이 있다고 믿을 수도 있고 마음껏 믿으셔도 좋습니다. 하지만 미국인 전체가 "선하다"는 주장은... 네, 데이터를 통해 완전히 틀렸다는 것이 확실하게 입증됐습니다.
