자 옛날 얘기 해봅시다!
T9 키보드는 왜 이런 거예요? 7과 9에는 글자가 4개씩 있는데 다른 숫자는 3개씩 있는 이유는 무엇일까요? 왜 하필 그 두 개만 그럴까요? 왜 1에는 글자가 없죠?
0은 항상 스페이스였나요?

일단, 더 최악인 얘기를 해주자면, Nokia 2110은 모든 알파벳을 무시하고 oqz에 별도의 버튼을 배정했어요. 하지만 1은 여전히 비어 있어요!

이 노키아 2110*에서 처음으로 SMS에 이 키들이 사용되었는데, 왜 전화기에 이런 키가 있을까요?
미국 덕분입니다! 1950년대에 Bell 네트워크가 교환원을 자동화로 대체하면서 "텍사스에 연결해줘"라는 문장이 839로 변환되었습니다. 8.. 3... 이건 뭐...
아무튼 Bell의 번호 체계에 문제가 있었죠! 연결을 쉽게 하려고 9개 숫자에 문자를 배정할 수 있도록 했습니다. 26개 문자가 8개의 키에 분배되었죠.
0은 특별한 용도로 남겨두었습니다. 1은... 시작합니다!
(* 참고로 노키아의 역사는 정확하지 않으니 굳이 정정하실 필요 없어요.)

iPhone에서조차 1번 키가 비어 있는 이유는 무엇일까요? 미국은 왜 +1 국가 번호를 받았을까요?
옛 Bell 네트워크에서 1번을 장거리 네트워크로 연결하는 단축키로 예약했기 때문입니다! 만약 도시 이름이 ABC로 시작하면.... 네, 자동으로 장거리 네트워크에 연결되어서 비싼 요금이 부과됩니다. 그래서 이렇게 구분해둔 거죠!

다시 Bell 이야기로 돌아가겠습니다. 영어 알파벳은 26자이고, 키는 8개가 있습니다. 키 하나에 세 글자가 조금 넘는 분량을 할당해야 했습니다...
그래서 어떤 글자를 빼야 할지 고민해야 했죠. 두 글자를 빼야 했습니다!
Z는 회사에 잘 안 들어가는 글자였기 때문에 가장 먼저 빠졌습니다!
그 다음 글자는 Y였는데... Y는 지명, 예를 들어 뉴욕(New York) 같은 곳에 흔히 쓰이는 글자였습니다. 이렇게 널리 쓰이는 글자를 없애버릴 수는 없었죠!

알파벳에서 한 글자를 더 빼기 위해 언어 전문가를 고용했습니다.
Q(개인적 감정은 없지만, 미안)는 특별한 글자인데, 모든 프랑스인은 Q가 U 없이 존재할 수 없다는 걸 알고 있습니다. 그래서 둘 중 하나를 빼야 했죠.
영어에서 Q는 U만큼 자주 쓰이지 않기 때문에 Bell 교환 이름 체계에서 Q가 빠졌습니다!
그래서 이 녀석을 옛날 전화기에서 찾을 수 없죠.

T9 이야기로 돌아가보죠. SMS는 GMS 표준의 멋진 새 발명품이었는데, 통신사들이 어차피 문자를 전송해야 했기 때문에 160자당 15센트에 간단한 채팅용으로 개방한 것입니다(아스키 코드는 우리 친구죠).
