2. поглавље Први утисци
Аутобус је испустио шиштави звук док се заустављао испред улаза у Сент Касијан, а врата су се отворила уз механички звук.
Деклан Хал је седео у претпоследњем реду, ослоњен лактовима на колена са палчевима који су нервозно тапкали један о други. Слушалице су му висиле око врата, музика је била паузирана већ неко време, али он то није ни приметио. Последњих сат времена провео је посматрајући борове како промичу замагљени поред прозора, питајући се да ли ће ово место бити као и сва остала.

Пролазно.
Уз спори издах, устао је и пребацио торбу преко рамена. Платнена торба је била крута и нова, са грбом Сент Касијана извезеним златном бојом са стране. Била му је послата током ноћи, као припрема за долазак, заједно са школском униформом и тимским хокејашким тренеркама. Униформу је, наравно, игнорисао. Обукао је тренерку. Након што је провео седам сати сабијен у аутобусу из Сиракузе, само је чекао да му неко приговори што је закаснио и што није у прописаној одећи.
Возач му је кратко климнуо главом док је излазио из аутобуса.

Јесењи ваздух је био хладнији него што је очекивао, оштар и свеж, продирао му је у плућа. Закопчао је ветровку још више и прилагодио је рукохват торбе. Поглед му је прелазио преко широког кампуса, пратио камене зграде и уређене травњаке с опуштеном равнодушношћу, све док се није зауставио на клизалишту у даљини.
Ето га. Разлог због ког је овде.
Хокеј је био једина ствар која је увек имала смисла, чак и кад ништа друго није.
На леду је био слободан. Могао је да се креће како је хтео, да мисли како је хтео, и био је добар у томе. Ништа друго у његовом животу није било тако једноставно.

Подигао је торбу више на рамену, осећајући како га нешто вуче ка клизалишту, као да је то мишићни рефлекс. Ноге су му саме кренуле, без да је донео свесну одлуку. А онда га је глас пренуо из мисли.
„Извини, душо! Ти си нови ученик?“
Старија жена у сакоу са амблемом Сент Касијана махала је ка њему са главног улаза, држећи таблу с папирима у једној руци и са енергијом која није трпела противљење, довољну да га заустави у месту.
„Овај, да,“ рекао је Деклан, жмиркајући због сунца. „Ја сам Деклан. Деклан Хал.“
„О, здраво, Деклане.“ Насмешила се док је долазила до њега, мало задихана, али пријатељски настројена. „Ја сам Хедер Берк, директорка пријема ученика.“ Пружила му је руку с увежбаном топлином, као неко ко је то већ урадио стотину пута.

„Здраво,“ рекао је Деклан, пруживши руку да се поздраве. Стисак му је био чврст, али кратак. Довољно учтив, мада су му очи непрестано скретале назад ка клизалишту.
Приметила је како му поглед стално одлази у том правцу и осмехнула се са разумевањем.
„Једва чекаш да почнеш, зар не?“ рекла је с нотом охрабрења. „Па, нема разлога да то одлажемо. Знам да се тренери радују што ће те упознати. Хоћемо ли?“
Окренула се и кренула ка клизалишту, очекујући од њега да је прати.
Деклан није изустио ни реч, само је прилагодио рукохват на торби и кренуо за њом, поглед му је остао упрт право напред.

„Дакле,“ прозборила је после неколико корака, прекидајући тишину, „пропустио си прва два дана наставе. Имам овде сав материјал за наставу и домаће задатке.“
Док су ходали пружила му је фасциклу, плаве и златне боје, са грбом школе у сјајној фолији. Деклан је скоро преврнуо очима. Чак је и домаћи био брендиран.
„Обично имамо политику нулте толеранције кад је у питању кашњење са обавезама,“ наставила је. „Али с обзиром на околности, имаш рок до краја недеље да све предаш. Ако ти затреба ментор за помоћ, можемо то организовати.“
Мозак му је зујао, већ преплављен таласом очекивања и рокова. Хедер је то вероватно приметила. Лагано га је потапшала по леђима, као да ће тиме нешто поправити.

„Не брини, све што треба да знаш налази се у школском приручнику,“ рекла је лежерно, као неко ко је навикао на тај пренеражени израз на лицима нових ученика.
Јасно. Онај бескрајни приручник који су му послали мејлом. Као да ће заиста сести и прочитати све то.
Пре него што му мозак потпуно прегори од преоптерећења, Хедер је гурнула врата клизалишта. Хладан ваздух ударио га је као добродошао шок, тренутно смирујући хаос у његовој глави.
Коначно.
„Канцеларија тренера Беноа је овамо,“ рекла је Хедер, повевши га низ ходник.
Закуцала је на врата, која су се одмах отворила. Човек који се приказао био је исти онај са фотографије на школском сајту, његов широки осмех био је одмах препознатљив. Озарио се пред Декланом као да му је стари пријатељ.

„Деклане!“ узвикнуо је с ентузијазмом, а осмех му се још више проширио. „Добродошао у Сент Касијан. Какво је било путовање?“
„Дуго,“ рекао је Деклан слегнувши раменима, а у гласу му се и даље осећала тежина пута. „Али драго ми је што сам коначно стигао.“
Лик му је самоуверено пришао да се рукују, стисак му је био чврст, али са дозом добродошлице. „Пресрећни смо што си с нама.“ Окренуо се ка Хедер с осмехом. „Госпођо Берк, хвала вам што сте дошли до Ден-а.“
Одмахнула му је уз лагани осмех. „Увек. Ако вам затребам, знате где сам.“ Климнувши главом последњи пут, Хедер се окренула и изашла, а звук њених потпетица одзвањао је у уједначеном ритму по поду клизалишта.

„Уђи, Деклане,“ рекао је Лик, отворивши врата и склонивши се у страну да га пропусти.
Деклан је закорачио, али је застao после неколико корака. Поглед му је слетео на човека који је већ био у просторији, некога кога је препознао. Тело му се одмах укочило.
„Чекај мало. Ти си Кајл Барнс,“ рекао је, а углови усана подигли су му се први пут тог дана. Тежина вожње аутобусом, нервоза, фасцикла пуна домаћих, све је то на тренутак нестало.
Кајлов осмех био је лежеран, самоуверен. Пришао је и пружио руку.
„Драго ми је што смо се упознали, Деклане. Чуо сам доста о теби.“

Деклан му је пружио руку, једва успевајући да са лица сакрије страхопоштовање. Издах му је побегао, делимично од неверице, делимично од нервозе, и пре него што је успео да се заустави, уста су му претекла мозак.
„Имао сам те у свом фантази тиму прошле године. Нећу да лажем, због тебе сам изгубио првенство.“
Чим су речи изашле из уста, Деклан је стиснуо је усне, а осмех му је нестајао док је осећао како се паника шири. Браво, геније, помислио је. Баш си морао да провоцираш НХЛ ветерана пет минута након што си га упознао. Суздржавао се да не покрије лице шакама.
Иза њега се зачуло пригушено церекање. Деклан је погледао преко рамена и угледљао тренера Лика који је шаком напола прекрио уста, неуспешно покушавајући да сакрије смех.

Кајл је климнуо главом, а крајеви усана му се трзали док је потискивао осмех. „Тако, значи? Извини што сам те изневерио. Добро је што сам клизаљке окачио о клин и тако поштедео разочарења још понеки фантази тим.“
Деклан је отворио уста, па их брзо затворио, док му се топлота пењала уз врат. „Мислим… ваш наступ у Купу с Кингсима је био лудило. Она голчина у продужетку седме утакмице? Нестварно.“ Почешао се по потиљку. „Па… шта радите у Сент Касијану? Тренирате овде? Нисам вас видео на сајту.“

Лик се сместио у своју столицу, кожа је тихо шкрипнула кад се наслонио, а затим је показао на столицу преко пута. „То је заправо оно о чему смо желели да разговарамо са тобом.“
Деклан је сео, торба му је и даље висила преко једног рамена, а у очима му се назирала искра знатижеље. Није знао шта да очекује, али нешто у Ликовом тону натерало га је да се малко усправи.
Лик се нагнуо напред, ослонивши подлактице на сто, глас му је постао спорији, промишљенији. Погледао је ка Кајлу, па поново у Деклана.
„Доћи у нову школу као што је Сент Касијан није мала ствар. Улазиш у ново окружење, далеко од куће, и одмах се очекује пуно, на леду, у учионици, у друштву. То је велика ствар за свакога, чак и за клинца са твојим талентом.“

Застао је на тренутак, допуштајући да му се речи слегну.
„Кад смо сазнали да нам се придружујеш, једна од првих ствари о којима смо причали била је како да ти ту промену олакшамо. Где ћеш се сместити. С ким ћеш бити. Не само где ћеш спавати, већ где ћеш осећати да си на чврстом тлу.“
Лик је климнуо главом према Кајлу. „Кајл и његова породица су се преселили овде овог лета. Његов син, Рајан, је један од твојих нових саиграча. Његова жена, Никол, је једна од оних који одмах учине да се неко место осећа као дом. А Кајл? Па, знаш ко је он.“

Поново је застао, не ради драмског ефекта, већ зато што је то било важно.
„Није у тренерском штабу, бар не званично. Али је део нечег новог што градимо овде. Један другачији систем подршке, развој играча, менторство, лидерство ван леда исто колико и на леду. И желимо да ти будеш део тога.“
Лик се лагано насмешио, помало у страну. „Дакле, ово је понуда: Кајл и његова породица су отворили свој дом за тебе. Ако си отворен за то, мислимо да би то био сјајан спој. Али без притиска. Хтели смо прво да то понудимо теби.“
Деклан је трепнуо, затечен неспереман. Ово није очекивао. Уопште.

Сваки интернат у којем је до сада био пратио је исту формулу: домови, цимери, заједничка купатила и бука. А овај? Живети ван кампуса? Са бившим НХЛ играчем и његовом породицом? То је било… ново.
Погледао је наизменично Лика и Кајла, покушавајући да прочита између редова, да схвати да ли је ово заиста избор или је само упаковано да тако изгледа.
„Мислио сам да ћу живети у кампусу,“ рекао је најзад, тише, не пркосно, већ искрено.
Лик је климнуо главом, као да је тај одговор и очекивао. „Сасвим разумљиво. И да, већина ученика и живи у кампусу. Али с обзиром на твоје искуство, и ниво на ком очекујемо да играш, хтели смо да покушамо нешто мало другачије. Да ти пружимо ослонац.“

Деклан се промешкољио у столици, и даље покушавајући да све то смести у своју главу. Живети са Кајлом Барнсом. Доручковати преко пута типа који је некада доминирао у лиги. Било је то много за прихватити.
Кајл се тихо насмејао, приметивши оклевање у Деклановим очима. „Много је тога за процесуирати, а?“
Деклан није рекао ништа, али израз на његовом лицу говорио је довољно. Пажљиво је осматрао Кајла, осећајући како га све ово притиска.
Кајл се наслонио у столици, заузевши опуштенији став, али му је поглед остао оштар и пун разумевања. „Био сам на твом месту. Нови град. Нови тим. Огроман притисак. Све то може да те сломи ако дозволиш.“

Декланов ум прелетео је кроз све бриге које је носио још откад је изашао из оног аутобуса. Да ли га је Кајл стварно тако лако читао? Изгледало је као да му љушти слој по слој, без икаквог напора. Оно познато, пригушено зујање несигурности поново се појавило, а Кајл је то некако уловио без иједне речи.
„Знам да није лако, клинац.“ Кајл је тихо уздахнуо, готово очински. Глас му је сада био тиши, благ, али сигуран. „Али ево у чему је ствар. Ако останеш с нама, нећеш само спавати у породици која прима играче. Нудим ти простор да дишеш. Место где можеш да се приземљиш кад све остало делује као да се врти у круг.“

Деклан је осетио како му се стеже грло. Као да је на тренутак у просторији све утихнуло.
„Хокеј је луда вожња,“ наставио је Кајл, „и да, гураћу те. Али ћу ти бити и ослонац на сваком кораку. Овде није реч само о статистици или минутима на леду, већ о томе да постанеш играч и човек који може да издржи на дуге стазе. А ја сам прошао кроз све ровове. Знам шта то захтева.“
Прекрстио је руке, опуштено, а оштрица у његовом гласу омекшала је у нешто топлије. „Знам да је то велика одлука.“ Зато, ево шта предлажем: преноћи код нас вечерас. Без притиска. Погледај кућу, упознај Никол и Рајана. Осети атмосферу. А онда сутра, ако ти делује као да има смисла, разговараћемо.“

Деклан није ни приметио да климa главом све док покрет већ није био на пола пута.
Нешто у начину на који је Кајл говорио, смирено, директно, као да заиста разуме. То је прекинуло уобичајену буку у његовој глави. Није знао шта се тачно дешава, не баш. Само да овај човек, из неког разлога, већ има неку врсту утицаја на њега. Не наметљиво. Него… чврсто. Стабилно. Као неко ко заиста мисли оно што каже и неће нестати чим ствари постану тешке.
Нико од одраслих му никад није пружио такав осећај. Ни наставник. Ни тренер. Чак ни сопствени отац.

Тако да, можда још увек није био сигуран у све ово, али глава му је и даље потврдно климала.
„Океј,“ рекао је најзад. „Пробаћу.“
Лик и Кајл су разменили кратак осмех, нешто тихо и задовољавајуће прошло је између њих.
„Одлично!“ рекао је Лик, а његов ентузијазам био је опипљив. Нагнуо се напред, са искром у очима. „Имаш ли нека питања, или нешто што ти је на уму пре него што кренеш на тренинг?“
Деклан је застао, питање је, на тренутак, висило у ваздуху. Погледао је час у Лика, час у Кајла, па одмахну главом. „Мислим да сам за сада океј.“
„У реду, иди да се сместиш,“ рекао је Лик, устајући и показујући ка ходнику. „Свлачионица је низ ходник, десно. Име ти се налази на једној од кабина, а опрема те већ чека.“

Деклан је устао, стегнувши торбу мало јаче.
Лик му је климнуо главом. „Тренинг почиње за двадесет минута. Тренер Рејнолдс ће те сачекати на леду.“
И Кајл је устао, зрачећи и даље истом оном смиреном енергијом. „Видимо се после. Никол вечерас прави пилетину са пармезаном. Надам се да си гладан.“
Деклан се нехотице насмешио, онако напола. „Да. „Звучи добро.“
И с тим речима се окренуо и упутио низ ходник, трудећи се да не размишља превише о милион ствари које су му пролазиле кроз главу.
Тренинг је прошао у измаглици оштрих пасова, брзих окрета и оног непогрешивог налета енергије који се јавља само кад клизаљке додирну свеж лед. Деклану није требало пуно време да се прилагоди, инстинкти су се укључили већ на првој вежби. Недуго затим, главе су се окретале за њим, а тренери су климањем главом међусобно размењивали тиха одобравања.

Осећао се добро. Лако. Као да је склизнуо у нешто што му је одувек савршено лежало.
Свлачионица је врвела од енергије након тренинга: пуцкетање трака, тупи ударци опреме о клупе и константан ток зафрканције која је летела од једне кабине до друге.
„Ниси лош за новајлију,“ добацио је један дефанзивац, смешећи се док је скидао дрес.
Деклан се насмешио док је отпуштао каишеве на штитницима. „Мислио сам да се појавим, оставим утисак, па да вас сутра мало спустим на земљу.“
Неколико момака узвикнуло је „Ооооопа!“, а један га је гађао смотаном чарапом.
Док се измицао да избегне чарапу, Деклан је ухватио Рајана како га посматра с друге стране свлачионице. Не непријатељски. Само… тихо. Проучавајући. Као да још увек одлучује шта да мисли о њему.

Пре него што је успео да прочита више из тога, Рајан је устао, навукао дуксерицу са капуњачом преко влажне косе и изашао без речи.
Остали су се и даље смејали и шалили, али тај тренутак му се урезао у мисли.
Деклан је завршио са скидањем опреме и пребацио је торбу преко рамена. Кад је изашао у ходник, угледао је Кајла и Рајана како стоје испред улазних врата клизалишта. Кајлова рука била је на синовљевом рамену, глас му је био низак и смирен, она врста тона коју само отац може да има.
Рајан је климнуо главом због нечега, док му је поглед био упрт у под. Деклан није чуо шта је речено, али је одмах могао да осети да су били су блиски. Стварно блиски.

И то га је погодило на начин који није очекивао.
Кајл је подигао поглед и угледао Деклана, осмех му се већ формирао док је подизао руку за лежерни поздрав. „Ево га. Преживео си први тренинг код тренера Лука?“
Деклан је климнуо главом, стигавши до њих. „Једва,“ рекао је, иако је осмех који му је играо у углу усана одавао другачију слику.
Рајан му је упутио кратак поглед, али није рекао ништа. Само је лагано климнуо главом и кренуо напред ка паркингу.
„Хајде,“ рече Кајл, нежно га потапшавши по леђима. „Идемо кући.“
Кући. Реч му је чудно одзвањала у глави. Али док их је пратио ка ауту, нешто у његовим грудима се малко опустило.

Вожња је била тиха на начин који Деклан није ни знао да му је недостајао. Нико му није постављао питања нити покушавао да попуни тишину небитним ћаскањем. Рајан је носио слушалице у ушима и гледао кроз прозор. Кајл је држао једну руку на волану, другу на наслону за руку, повремено тихо певушећи уз класични рок који се тихо чуо са звучника.
Деклан је наслонио главу на прозор и гледао како свет промиче. Уски путеви провлачили су се кроз густе шуме, већ обојене првим додирима јесени, опрљени наранџасти тонови, дубоке црвене и златне нијансе. Ништа слично граду. Овде је тишина деловала с намером. Мирно.

Није то приметио из аутобуса, само бол у леђима и зујање у глави од нервозе. Али сада... сада све то и није изгледало тако лоше.
Аутомобил је скренуо с главног пута у мирну улицу обраслу дрвећем, а гуме су тихо брујале по истрошеном асфалту. Деклан је погледао кроз прозор, посматрајући живописне куће уклесане у брежуљке, од којих је већина била са широким тремовима и уредно одржаваним двориштима. Овде је све деловало непомично, као да је цео свет удахнуо и задржао дах.
Скренули су у скроман прилаз испред двоспратне куће са тамно плавом фасадом и белим украсима. Топло жуто светло сијало је из прозора, пружајући нежну добродошлицу док се сутон полако спуштао на насеље.

Кајл је паркирао аутомобил, а мекани звук престанка рада мотора пресекао је вечерњи мир. Окренуо се ка Деклану са благим осмехом. „Ту смо. Доме, слатки доме,“ рекао је лаганим, али сигурним тоном, као да изговара неизрециво обећање.
Деклан није ништа рекао, отворио је врата и изашао напоље. Ваздух је благо мирисао на боровину и дим из димњака. Смиреније него ишта што је осећао недељама.
Рајан је већ откључавао улазна врата, а његова силуета била је обасјана светлом са трема.
Кајл је лагано потапшао Деклана по рамену пре него што је кренуо уз степенице. „Хајде. Никол је припремила вечеру и цео дан пита кад ћеш стићи.“

Врата су се отворила уз тихо шкрипање, а топао ваздух из куће разлио се по прохладној вечери, носећи са собом препознатљив мирис белог лука и парадајз соса. Деклан је ушао за Кајлом. Дрвени подови били су глатки под његовим патикама, а кућа је била обасјана благим, топлим светлом које јој је пружало осећај дома и добродошлице.
„Здраво!“ Зачуо се глас из кухиње. Неколико тренутака касније, појавила се жена која је брисала руке у кухињску крпу. Била је висока, атлетски грађена, са оштром али топлом енергијом која је одмах испунила простор. „Ти мора да си Деклан.“
Деклан је на тренутак оклевао, ухваћен у непријатности тренутка. Климнуо је потврдно главом, не сигуран да ли да махне или пружи руку, док му је мозак лупетао у потрази за правим одговором. „Ух, да. Здраво.“

Пре него што је стигао било шта да каже, Никол је већ пришла, с раширеним рукама спермним за загрљај добродошлице Привукла га је у загрљај без оклевања.
„Баш ми је драго што смо се упознали!“ рекла је, нежно му тапшући леђа на мајчински начин, пре него што га је пустила из загрљаја. „Ја сам Никол. Надам се да си гладан, направила сам пилетину са пармезаном. То нам је омиљено јело у породици.“
„Да... мртав сам гладан, заправо.“
Рајан је већ био нестао уз степенице, а кораци су му се полако губили на спрату, оставивши њих троје у отвореном простору кухиње и дневне собе. Деклан је осматрао кућу. Породичне фотографије висиле су по зидовима, трпезаријски сто био је напола постављен, а мирис из кухиње био је довољан да му закрче црева. Све је деловало стабилно, као да овде људи не само да живе, већ радо живе.

Никол му показа на једну од столица за шанком. „Седи, опусти се. Вечера ће бити готова за неколико минута. Имаш ли неке алергије на храну за које би требало да знамо?“
„Немам.“
Кајл је већ вадио тањире из ормарића. „Добро се показао на тренингу,“ рекао је преко рамена, као да то није ништа посебно.
Никол подиже обрву гледајући Деклана. „Импресивно. Први дан, а већ се правиш важан?“
Слегнуо је раменима, а осећај поноса му је лагано прошао кроз груди. „Само сам покушавао да пратим темпо.“
Осећај је био... пријатан, на начин који није очекивао. Као да, можда, први пут неће морати да стално буде на опрезу.
До тренутка када су сели да вечерају, тај осећај није нестао.

Деклан је оклевао на секунд пре него што је сео на место поред Рајана, који је већ јео као даје то некакво такмичење. Бацивши поглед на свој тањир, Деклан је узео залогај и одмах разумео зашто. Пилетина са пармезаном је била невероватна.
Узео је још један залогај, уживајући у савршеном балансу хрскаве корице и богатог соса. Укус је био далеко бољи него што је очекивао, толико да је без размишљања промрмљао: „Ово је јебено добро.“
Чим су речи изашле из његових уста, у просторији је завладао потпуни тајац. Рајану виљушка застаде на пола пута до уста, а поглед му скочи ка Деклану, пун шока и неверице, као да је управо бацио бомбу на трпезу.

Деклан, не приметивши промену, настави да жваће, погледом прелазећи преко стола, још увек у трансу од укуса хране.
Онда је приметио. Напетост. Тишину.
Кајлов глас прекиде тишину, смирен, али с јасним ауторитетом. „Деклане,“ рекао је Кајл, гласом који је био одмерен. „Ми не користимо такав речник, посебно не за столом.“
Деклан је трепнуо, затечен неспереман. „Ох. Ух, ми... па ми смо хокејаши,“ слегнуо је раменима, покушавајући да ублажи ситуацију. „То је, како да кажем, део пакета.“
Кајл се није насмејао. Лице му је остало непомично, иако је у очима заблистало нешто, подсетник да ово није био неки необавезни захтев. „Можда на леду, да. Али чак и тада, још си сувише млад за такав речник.“

Деклан набра обрве, речи су му се сплитале саме о себе. „Овај... шта?“
Кајлов поглед је био постојан, ни за тренутак није одступио. „У овој кући се говори пристојно. Поштујемо људе око себе.“
Збуњеност се јасно видела на Деклановом лицу док се наклонио ближе Рајану и тихо упитао: „Ти не причаш тако?“ Био је искрено знатижељан, није знао шта да мисли о свему.
Пре него што је Рајан стигао да одговори, зачуо се Николин глас, ведар, али одлучан. „Не ако не жели сапун у устима.“
Рајанове очи се комично раширише, а у глас му се увукла паника. „Мама!“
Никол није ни трепнула. „Само кажем,“ додала је с лукавим осмехом.

Деклану су се стегле груди. Сапун у устима? Је л’ она то озбиљна? Погледао је ка Кајлу, али у његовим очима није било ни трага шали, само тиха, непоколебљива дисциплина.
Кајл је прочистио грло и наслонио се на наслон, израз лица му се само мало ублажио, довољно да покаже да није љут, али и да неће попустити.
„Гледај, разумемо ми то. Хокејашка култура, свлачионица, то је другачији свет. Немамо ништа против мало оштријег језика кад је то оправдано, али кад си у мојој кући, постоје границе које се не прелазе.“ Упутио је ка Деклану значајан поглед, желећи да му те речи заиста остану у уму. „Ниси овде само да играш хокеј, већ и да одрастеш. А то значи да научиш дисциплину, како на леду, тако и ван њега.“

Деклан није могао да порекне да су га те речи погодиле. Мало му се стегло у стомаку, не од беса, већ од нечег другог. Није то био баш осећај сигурности, али можда му је баш то било потребно: границе.
Рајан га је поново погледао, лице му је сада било потпуно нечитко, као да је изнова процењивао ко је тачно Деклан. Никол је, с друге стране, већ сипала још једну туру хране, као да се ништа није догодило. Али Деклану је било јасно, ова породица не прави компромисе.
Издахнуо је тихо, не знајући шта да каже. „Да... важи. Извините због овога.“
Наслонио се на столицу и загледао у тањир, покушавајући да среди мисли. Изненадна промена атмосфере га је пореметила.

Кајл је климнуо главом, а глас му је поново омекшао, али је и даље носио исти мирни ритам. „У реду је.“ Углови усана су му се благо подигли у знак охрабрења. „Добро. Настави са јелом.“
Деклан је сусрео његов поглед. Климнуо је главом, уз стидљив осмех.
Рајан га је и даље посматрао као да је управо угледао ретку животињску врсту, па је тихо уздахнуо и вратио се храни. Кајл је бацио поглед ка сину, ону врсту погледа коју родитељи користе као мешавину предлога и тихе наредбе.
„Хеј, што не би, после вечере, помогао Деклану да започне са домаћим?“
Рајан је одмах застењао, а виљушка му је звецнула о тањир. „Нисам ја никакав ментор.“

Кајл није ни трепнуо. Само је подигао обрве, те обрве, озбиљне али стрпљиве. Оне које значе: Да ли си сигуран да је то твој коначни одговор, дечаче?
Рајан се испувао са уздахом као да су му рекли да четкицом за зубе ориба цело клизалиште. „Тата, молим те, и ја имам домаћи да урадим. И стварно сам исцрпљен.“ Још више је утонуо у столицу, као да се топи.
Пре него што се напетост продужила, Деклан је проговорио, лежерно добацујући Рајану појас за спасавање: „Нема потребе. Госпођа Берк је рекла да могу да добијем тутора да ми помогне око надокнаде. Нема фрке.“
Кајл је и даље држао подигнуту обрву гледајући у Рајана, па се затим окренуо према Деклану и климнуо главом. „Добро. Сутра ћемо разговарати са школом, наћи ћемо ти неког.“

Рајан је погледао Деклана са мешавином изненађења и тихе захвалности. Није рекао хвала, али су му се рамена мало опустила, као некоме ко је управо схватио да је избегао нешто непријатно.
Деклан је само слегнуо раменима, као да то није ништа посебно.
Никол се суздржала да се не насмеје. „Не брини ти за Рајана. Много је попустљивији кад неки дезерт је на видику.“
Рајан је поново застењао са свог места. „Понашаш се као да сам неки гремлин вођен дезертом.“
Кајл се насмејао и устао, протежући се. „Зар ниси?“
Никол је намигнула Деклану, заверенички. „Једном је опрао и сложио сав веш у кући за парче торте од три чоколаде. Не дај да превари та намргођеност.“

„Имао сам десет година!“
Деклан се осмехнуо. „Добро је то знати. Имаћу у виду чоколадну торту ако ми затреба нека услуга.“
Она стегнутост у његовим грудима попустила је, бар мало. Начин на који су се сви опходили једни према другима деловао је... безбедно.
Није ни слутио колико му је таква енергија недостајала. Или можда колико је заправо никад није ни имао.
Кад су и последњи тањири опрани и сложени, звук судова уступио је место тишини вечерњег мира. Кајл је обрисао руке о кухињску крпу и климнуо главом ка ходнику. „Хајде дечко. Да те сместимо.“

Никол се благо насмешила, већ на пола степеништа, са комплетом чисте постељине под мишком. Деклан је кренуо за њом, с торба пребаченом преко рамена, док је адреналин излучен тог дана полако уступао место умору.
Гостињска соба се налазила одмах поред степеница, друга врата лево. Када је Никол отворила врата, Деклан је изненађено трепнуо.
Соба је била много већа него што је очекивао.
Није огромна, али је пријатно пространа. Меко сиви зидови, брачни кревет са зеленим прекривачем и правим узглављем, а не са цигленим блоковима испод душека на шта је навикао. Велики прозор гледао је у двориште, а изнад комоде висила је урамљена фотографија ТД Гарден арене. Мали радни сто налазио се испод полице испуњене књигама и урамљеним сликама. Није деловало као гостињска соба.

„Вау,“ промрмљао је. „Ово је… веома лепо.“
Иза њега, Кајл се насмејао. „Вити ти то. Без псовке овај пут.“
Деклан му је добацио осмех преко рамена. „Учим.“
Никол се осмехнула док је спуштала преклопљено ћебе на подножје кревета. „И ти брзо учиш. То је добра вест.“
Кајл је тихо закуцао на врата која су водила у купатило. „Делиш га са Рајаном. Заједничко купатило. Два умиваоника, једна туш кабина. Само немој да се задржаваш у њему сат времена, полудеће.“
„Схватам,“ рекао је Деклан, и даље посматрајући собу као да би могла да нестане ако трепне.

Никол је још једном протресла прекривач. „Слободно тражи ако ти било шта затреба. Озбиљно. Осећај се као код своје куће.“
Кајл је климнуо главом и кратко га потапшао по рамену. „Сутра је велики дан, зато се одмори.“
Никол се задржала секунд дуже, пришла му је и топло га загрлила, на брзака. Деклан јсе на тренутак укопао у месту, затечен, пре него што је неспретно узвратио загрљај.
„Лаку ноћ, душо,“ рекла је тихо, благо му стегнувши руку пре него што је одступила.
Деклан је трепнуо, не знајући шта да чини с изненадним осећајем топлине у грудима. Нико га није тако звао од… можда никад.

„Лаку ноћ,“ промрмљао је Деклан, тихим гласом.
Кајл је застao на вратима и искрено га је погледао. „Драго нам је што си овде, Деклане. Заиста.“
И тако су га оставили самог. Врата су остала благо одшкринута, као тихи знак да овде није сам.
Деклан је остао да стоји на тренутак, с торбом и даље у руци, упијајући све. Кућа је сада била тиха, осим слабог звука телевизора од некуда низ ходник и повремене шкрипе пода.
Испустио је дуг уздах, спустио торбу поред стола и сео на ивицу кревета.
Изуо је ципеле и легао на леђа, с рукама испод главе, и погледом који је лутао по плафону. Кроз врата купатила које је делио с Рајаном могао је једва да чује кретање, можда пере зубе, можда се само премешта по соби.
Заједнички зид, заједнички живот, почиње сада.
Можда ова година ипак неће бити безвезна.