Екипа с клизалишта
1. поглавље Први дан
Кајл је посматрао свој одраз у огледалу. Проучавао је боре урезане у своје лице. Свака га је подећала на године које су биле иза њега. Први седи праменови провиривали су кроз његову косу и на тренутак је осетио како га притиска терет промена.
Тај осећај није желео да назове кризом идентитета. Барем не још увек. Али, док је умивао лице хладном водом са чесме, мисли су му преплавиле успомене на професионалну хокејашку каријеру. Узбуђење игре, адреналин такмичења, љубав навијача. Свих четрдесет година његовог живота било је посвећено томе да досегне највиши могући ниво. Ти су дани сада били иза њега.

Била је то двадесетогодишња професионална каријера вредна пажње, какву већина играча може само да сања. Носио је блистави шампионски прстен, сведочанство рада и посвећености. Кајл заиста није могао да пожели ишта више. Супруга и син били су уз њега кроз све победе и изазове, и због тога је био спреман да закорачи у ново поглавље, те да им узврати за све што су му пружили.
Данашњи дан представља значајну прекретницу за породицу Барнс. Рајанов први дан школе у новом граду. Након Кајловог повлачења из професионалног спорта, одлучили су да се преселе у Њу Хемпшир како би Рајан могао да похађа Сент Касијан, престижну хокејашку припремну школу у којој је Кајл некада играо.

Обично је његова супруга Никол била та која се старала да слични важни догађаји протекну глатко. Али сада, када је спортска каријера иза њега, а слободног времена на претек, одлучили су да је време за замену улога. После петнаест година посвећених васпитавању сина, Никол је коначно била спремна да се врати на посао са пуним радним временом и посвети се својој страсти, дизајну ентеријера, те да Кајлу препусти да се сналази у новој свакодневици.
Кајл је знао да би требало да буде узбуђен, али га је ипак мучила извесна несигурност. Удахнуо је дубоко и натерао себе да се фокусира. Било је време да Никол и Рајан преузму вођство, а он ће, као њихова непоколебљива подршка, бити ту уз њих. Био је одлучан да их не изневери.

„Нови почетак,“ прошаптао је себи у браду. „Можеш ти то.“
Кајл је све до кухиње пратио заводљив мирис свеже кафе. Никол је била при крају своје нове јутарње рутине, завртала је поклопац на шољи за понети. Када га је угледала крајичком ока, подарила му је брз, топао осмех.
„Добро јутро, господине Мама,“ рекла је узбуђеним гласом.
„Јутро,“ насмејао се, пришао јој је и пољубио у усне. „Прилично сам сигуран да је од сада јутарња кафа моја нова дужност.“
„Данас ћу ти опростити јер си почетник.“ Никол је пребацила ташну преко рамена и потапшала га по задњици док је пролазила поред, као својеврсан знак охрабрења. „Добро, крећем. Рајан мора да буде доле за пет минута, а вас двојица треба да изађете за десет. И не заборави да га сликаш у новој униформи, барем једну слику. Хоћу осмех! Без осмеха се не рачуна.“

„Побринућу се да стигне на време у школу. Осмех на могу да ти обећам.“
„Ако буде сарађивао за слику, реци му да после тренинга можемо у онај ресторан.“
„Договорено.“ Климнуо је Кајл главом. „Покажи им ко је газда, душо.“
Никол му је намигнула док је отварала врата гараже. „Волим те. Обавештавај ме!“
И следећег теренутка је нестала. Изненадна тишина била је готово узнемирујућа, па је Кајл сипао себи шољу кафе да одвуче мисли на другу страну.
„Хеј, Рај! Да ли си спреман?“ Довикнуо је Кајл уз степенице.
Уследила је тишина — типично за тинејџера. Сместио се за сто и почео је да листа телефон. Стигла је нова порука, и додирнуо је на њу да је отвори.

„Барнзи.“ Била је од његовог старог саиграча, Лика Беноа, садашњег тренера хокејашког тима Сент Касијан. „Треба ми услуга. Можеш ли да свратиш до клизалишта у скорије време?“
„Већ првог дана ти треба мој савет Бени?“ Одговорио је Кајл, задиркујући га.
„Само покушавам да те држим заузетим, стари мој.“
Кајл се осмехнуо на ту прозивку. И после свих ових година, њихово пријатељство је остало подједнако живахно и разиграно као и кад су имали двадесет.
„Бићу тамо за петнаест. Само да одвезем Раја.“
„Срање,“ промрмљао је за себе кад је погледао на сат. „Рајан Вилијам!“ викнуо је уз степенице. „Ако закаснимо првог дана, мама ће ме живог одрати, па ћу онда и ја тебе! Хајде, крећемо!“

„Идем!“
Кајл се одгурнуо од стола и брзо пресуо кафу из своје омиљене шоље у чашу за понети. Тренутак касније, звук ужурбаних корака зачуо се низ степенице иза њега. Зграбио је кључеве са пулта и окренуо се према сину.
„Понео си све?“ Упитао је Кајл. Посматрао је призор пред собом. Срце му се испунило поносом и благом носталгијом док је гледао школске боје које је и сам некада носио, сада на свом сину.
„Јесам,“ одговорио је Рајан, увлачећи поло мајицу у каки панталоне. Уочио је топао израз на очевом лицу. „Какав је то поглед?“

„Баш ти лепо стоје краљевско плава и златна, Шампионе.“
Рајан се осмехну и преврну очима. „Баш си омекшао како стариш“.
„Стварно?“
Са разиграним осмехом, Кајл је посегао руком да га штипне за врат, гест који је увек засмејавао његовог сина.
Рајан је праснуо у искрени смех, увукавши браду у покушају да се одбрани од очеве руке. „Добро, добро!“
„Тако сам и мислио. Хајде, време је.“
Кајл се осмехнуо и лагано га лупнуо по задњици, подстичући га да крене. Изашли су напоље, где је јутарње сунце топлотом обасјавало њихову свеже окречену кућу, живописан подсетник на недавно преселење назад у Нова Енглеску.

У колима је владала атмосфера испуњена мешавином ишчекивања и нервозе. Кајл је осећао Рајанову напету енергију како зрачи поред њега и није могао да не помисли на свој први дан, кад га је његов отац довезао управо у ову школу. Разумео је, вероватно боље од било кога, ту мешавину узбуђења и страха коју му је осећао син.
Када су се паркирали испред школе, Кајл је издахнуо и погледом упијао величанствене зграде налик замку. Сетио се колико је волео овај кампус, посебно у јесен кад је лишће било у пуном сјају.
„Јеси ли спреман, друже?“ Упитао је Кајл, бацивши поглед на Рајана који се мрзовољно петљао са ранцем на сувозачевом седишту.

„Мислим да јесам,“ одговорио је Рајан, глас му је био стабилан упркос лептирићима у стомаку. У очима му се видела одлучност која је Кајлу улила сигурност.
„Хеј, бићеш сјајан,“ рече Кајл уз охрабрујући осмех. „Али пре него што уђеш на часове, мама хоће једну слику на брзака.“
Рајан је прогунђао, предвиђајући тај добро познати ритуал. „Јел' баш мора...“
„Рајане,“ одговорио је Кајл, тоном који је био благ, али одлучан. „Смањи доживљај, молим те. Знаш како то иде.“
Изаишли су из кола и Кајл је брзо направио фотографију за коју је знао да ће је Никол чувати као благо. Није то био Рајанов најшири осмех, али осмех је био ту.

„Видимо се на тренингу, важи?“ Кајл је обгрлио Рајана, привукао га ближе и пољубио у меке, плаве увојке. „Срећно. Волим те.“
„И ја тебе.“
Кајл је остао да стоји на тренутак, посматрајући како Рајан нестаје кроз лучна врата главне зграде. Када су се врата за њим затворила, Кајл је удахнуо дубоко, знајући да је ово за обојцу тек почетак једног новог путовања.
После живота испуњеног строгим распоредима, помисао на слободан дан деловала је истовремено и ослобађајуће и застрашујуће. Зато када је јутрос стигла Ликова порука, Кајл је искрено осетио олакшање, и помало узбуђење, што има где да буде.

Кретао се преко кампуса ка Грифин Дену, чувеном школском клизалишту, с кафом у руци. Свеж јутарњи ваздух и позната околина пробудили су нешто што се налази дубоко у његовим грудима.
Кајл је гурнуо врата клизалишта и одмах га је запљуснуо познати мирис леда, гуме и старе опреме. Први пут тог дана, осетио је да је поново свој. Стајао је у тишини, препуштајући да га преплави тишина док је гледао у свеже углачану ледну површину, глатку и нетакнуту, као празна страница која чека да буде исписана.
Кајл је подигао поглед ка транспарентима који су висили с греда, и брзо пронашао годину у којој су он и Лик освојили првенство. Тај призор га је вратио у прошлост.Одједном су га преплавила сећања, оштра и жива, као да му је лед још увек био под клизаљкама.

Одједном, глас је пресекао његове мисли. „Стара добра времена, а, Барнзи?“
Кајл се окренуо и угледао Лика како излази из своје канцеларије с осмехом на лицу, док му је прилазио.
Морао је да се суздржи да не преврне очима на тај осмех. Било је ужасно иритантно што Лик и даље изгледа као да је сишао с насловне стране GQ магазина, чак и после исцрпљујуће професионалне хокејашке каријере.
„Баш ми је то требало. Још један подсетник да сам остарио,“ рече Кајл уз осмех. „Надреаално је бити поново овде. Све ово... делује као да је било у неком другом животу.“
„Навићи ћеш се,“ одговорио је Лик с осмехом, чврсто се рукујући са њим, повукавши га затим у кратак, братски загрљај уз тапшање по рамену, поздрав који се није мењао још од дана кад су били саиграчи.

Кајл је приметио фасциклу у Ликовој руци, ивица похабаних од употребе. „Шта је то? Имаш неки извештај скаутинга за мене?“ упитао је, заинтригиран, нагнувши се благо напред, жељан да чује шта Лик има да каже.
„Ово?“, промрмљао је Лик тапкајући по фасцикли слободном руком, „То је та услуга. Све ћу ти објаснити у детаље. Хајде да седнемо.“
Кајл је на тренутак изгледао збуњено, али је сео на хладне металне трибине поред њега.
„Добили смо једно појачање у последњем тренутку, а знаш да обично не правимо изузетке, зар не? Кад се прелазни рок заврши током лета, то је то,“ почео је Лик. „Али овај клинац је нешто посебно. Кажем ти, човече, има ненормалан потенцијал.“

Лик је пружио фасциклу Кајлу, који ју је с интересовањем отворио. „Деклан Ајвери Хал“ било је одштампано великим словима на врху, а у горњем десном углу налазила се фотографија прикачена спајалицом. Кајл је у себи приметио дечакове црте лица: дубоко зелене очи, сјајну, дугу, таласасту смеђу косу и одважан израз лица који је одисао самопоуздањем. Поглед му је затим прешао на хокејашку биографију, и подигао је обрве на импресивне детаље.
Испустио је тихи звиждук, звук који је био мешавина изненађења и дивљења. „Бокте, овај клинац ће бити звезда.“
„Само сачекај да га видиш на леду, стиже сутра,“ рекао је Лик, а у гласу му се осетила блага промена тона. „Али имам неке бојазни.“

„Око чега?“ Упитао је Кајл, не успевајући да уочи било шта спорно док је погледом прелазио по страници.
Лик је окренуо лист на другу страну, где се налазило више личних података, и прстом показао на одељак са напоменама.
Кајл је прочитао прву ставку: „Понашање ван леда мора се кориговати ако жели да достигне свој пуни потенцијал.“
Обрве су му се инстинктивно подигле и са Ликом је разменио препознатљиви поглед. „Значи, помало је неукроћен, а?“
Лик је уздахнуо и одмахнуо главом, дубоко се замисливши. „Не желим да га оправдавам. Дођавола, још га ни не познајем. Али дечак се током одрастања селио из интерната у интернат. То сигурно није од помоћи, зар не? Мислим да му је веома потребна стабилност.“

„Где су му родитељи?“ Упитао је Кајл, сувише очигледно питање, посебно у светлу његовог сопственог искуства.
Он и Никол су током одрастања одувек стављали акценат на то да се понашање њиховог сина ван леда држи под контролом, трудећи се да ниједна негативна напомена не укаља његову хокејашку биографију. Свако испољавање непослушности било је одмах сасечено у корену.
„Маме нема у причи. Није је било још откад је био беба, колико сам чуо,“ одговорио је Лик. „А тата није баш присутан, не долази ни на једну утакмицу. Само шаље чекове када мора“.
„Срање“, било је све што је Кајл успео да изусти.

„Да“, уздахнуо је Лик, с фрустрацијом одмахујући главом. „Једноставно, не бих се осећао добро да за њега будемо само још један интернат, знаш? Њему треба нешто више, нешто другачије. Треба му хокејашка породица“.
Кајл се с тим у потпуности слагао. Осетио је дубоку емпатију према дечаку. И сам је током каријере имао подршку блиске хокејашке породице и знао је колико је та основа важна.
„Како могу да помогнем, Бени?“ упитао је искрено.
„Размишљао сам да га ја узмем код себе, али знам да клинац неће хтети да живи са тренером“, почео је Лик. „Свестан сам да је ово велика ствар, и нећу се увредити ако кажеш не.“

Кајл га је прекинуо, довршивши мисао уместо њега. „Хоћеш да ми будемо његова пријемна породица.“
Лик је замишљено климнуо потврдно главом. „Својим очима сам видо како сте ти и Никол одгајили Рајана, и само погледај какав је испао. Ако Деклан добије систем подршке као што је ваш, то би могло све да промени.“
Кајл је на тренутак застао да размисли. То није била обична услуга; била је то одговорност према још једном људском бићу. Није ни слутио да ће разматрати удомљавање детета када је јутрос прочитао Ликову поруку. Ипак, за Лика би урадио све, а искреност у његовим очима јасно је показивала колико му је стало. А то је значило да је сада и Кајлу стало.

„Разумем те, и ценим што тако лепо мислиш о мени,“ рече Кајл, с подругљивим осмехом на лицу. „Попричаћу с Никол и Рајаном вечерас уз вечеру, па ти се јављам, важи? Убеђен сам да ћемо нешто већ смислити.“
„Много ми то значи, брате,“ рекао је Лик искрено. „А као знак захвалности што то уопште разматраш, слободно користи теретану кад год хоћеш. Нећемо да ти се направи она фигура средовечног оца, а?“ задиркивао је, потапшавши Кајла по стомаку.
„Немој сад да почињеш с тим, ти мали гов...“ одговорио је Кајл, не успевајући да сакрије осмех.

„Морам да пожурим на састанак!“ узвикнуо је Лик, устајући с трибина и отрчавши ка тренерској канцеларији пре него што је Кајл стигао да доврши реченицу. „Задржи фасциклу за вечерас, само ми је врати сутра. Волим те!“
„Да, да,“ одговори Кајл, преврнувши очима уз тихи смех.
Мешавина емоција почела је да се кува унутар њега док је поново нашао сам у хали клизалишта. Тежина одлуке која је била пред њим надвила се као сенка, али осећао је трачак наде. Ако постоји шанса да се за Деклана нешто промени на боље, можда вреди направити тај искорак.
Дубоко је удахнуо, осмотривши клизалиште док су му се сећања поново навирала: смех, другарство и породица која му је била драгоцена. Ново поглавље се управо отварало, нова сврха, и можда је заиста дошло време да прихвати непознато.

„У реду, имамо два класична бургера, један клуб сендвич и помфрит за све,“ весело је најавила конобарица док је са рутинском лакоћом стављала тањире на сто. „Треба ли вам још нешто?“
„Мислим да је то све, хвала ти, Џо,“ рече Кајл с топлим осмехом, постављајући салвету у крило.
Породица Барнс је навалила на јело чим их је конобарица оставила саме. Рајан је одмах зграбио кечап и, као и увек, натопио помфрит у апсурдну количину, не марећи за насмејане погледе својих родитеља.
Без речи, Кајл је извадио киселе краставце из свог бургера и ставио их на Рајанов тањир, тиха рутина која је одавно постала природна. Била је то ситница, али тренуци попут овог пружали су Кајлу осећај стабилности, као да се бар неки делови живота нису променили.

Сто је утихнуо у пријатној тишини док су сви уживали у оброку, уз звецкање прибора и повремени уздах задовољства који су испуњавали простор међу њима. Након неколико минута мирног јела, Кајл се благо наслонио уназад и прекинуо тишину, спреман да се поново повежу као породица.
„Дакле,“ промрмљао је, отпивши гутљај пића пре него што је спустио чашу. „Велики дан за све нас, а? Ко ће први? Има ли неко нешто да подели?“
„Ја ћу прва,“ рекла је Никол, а очи су јој се заискриле. „Колико год да вас волим, лепи моји момци, било је тако пријатно вратити се данас у канцеларију. Сви су били невероватно срдачни. Данас смо се бавили углавном административним стварима, али смо и разговарали о неким предстојећим пројектима, и једва чекам да да им се посветим.“

Кајл се насмешио, искрено срећан што је види тако пуну енергије. „Сјајно, душо. То си дуго чекала.“
„Да,“ додао је Рајан између залогаја. „Мама може коначно да уређује туђе куће да буду кул као наша.“
„Управо тако!“ узвикнула је Никол, лагано штипнувши Рајанову надлактицу. „Мада и даље очекујем твоју помоћ око премештања узорака у гаражи, господине Мишићави.“
Рајан је застењао уз осмех. „Знао сам да ће то доћи на ред.“
Кајл се насмејао њиховом препуцавању, па се померио у столици и пребацио руку преко наслона Рајанове столице како би могао у потпуности да се окрене ка њему. Док се померао, нежно је прошао руком кроз задњи део Рајанове косе, на шта је син одговорио превртањем очима, уз израз лажне изнервираности.

„Добро, на тебе је ред Шампионе. Како је прошао први дан у Сент Касијану?“
Рајан је слегнуо раменима, чачкајући помфрит. „Било је у реду.“
„Само у реду?“ упитала је Никол, подигавши обрву.
„Мислим, школа као школа. Али кампус је баш луд, а неки од момака из тима делују кул. Ни часови нису били лоши.“
Кајл је климнуо главом, поглед му је остао миран. „То је добар почетак.“
Рајан је поново слегао раменима, али овога пута са благим осмехом. „Да, мислим да није био најгори први дан.“
Кајл је неразмишљајући почео да му кружи дланом по Рајановимам леђима, између лопатица, док му је поглед полако одлутао ка прозору поред њих. Сунце је почело да залази иза дрвећа, бацајући златне траке преко паркинга испред ресторана, као подсетник на то колико брзо време пролази.

„Хеј,“ промрмљао је Кајл, лагано стегавши Рајаново раме како би му привукао пажњу. „Испричај мами како је било на тренингу. Цео дан чека да чује.“
Рајан се развеселио, очи су му малко засјале. „Клизалиште је лудило, на нивоу је НХЛ-а.“ „Ујка Лик, мислим, тренер Лик нас је првог дана ставио на лаке вежбе, углавном рад са паком и кондиција,“ рекао је Рајан, трудећи се да глас задржи смиреним, иако се узбуђење провлачило кроз сваку реч.
„Да?“ Никол се нагнула напред, искрено заинтересована. „Да ли ти делује као да је то право место за тебе?“
Рајан је потврдно климнуо главом. „Да. Сви су баш добри, али мислим да сам се добро држао. Тренер Лик је првог дана био прилично благ, али знам да ће темпо убрзо да се појача.“

„Баш ми је драго што то чујем, душо,“ рекла је Никол, пруживши руку преко стола како би додирнула Рајанову руку. Прстима је прешла ка његовом лицу и лагано га лупила зглобом по бради. „Чак и ако је онај осмех на слици коју је тата снимио јутрос био са, отприлике, 40% труда у најбољем случају.“
„Па насмејао сам се, зар не?“ насмејао се Рајан, повивши главу.
„Технички,“ задиркивала је, наслањајући се уназад с осмехом. „Имам озбиљну намеру да те натерам да се сутра поново сликаш.“
„Нема шансе,“ брзо је одговорио Рајан, већ одмахујући главом. „Једна по семестру. То је правило.“
Кајл се тихо насмејао уз гутљај пића. „Он очигледно води евиденцију.“

Кајл је посматрао тај њихов размену с тихим осећањем испуњености. Та лагана, природна динамика између Никол и Рајана испуњавала га је познатом топлином. А онда је погледао ка свом тањиру, а тежина ранијег разговора с Ликом поново му је затреперила дубоко у мислима. Било је време да промени тему.
Погледао је Никол с благим осмехом, па нежно прочистио грло.
„Дакле, кад већ сви данас делимо неке велике прве утиске,“ почео је Кајл, гласом опуштеним али са намером, „има још нешто што бих желео да поделим са вама.“
Никол је подигла поглед са тањира, благо намрштених обрва од радозналости. „Да ли је све у реду?“

„Јесте, јесте,“ брзо је одговорио Кајл, одмахујући руком да ублажи њихову забринутост. „Није ништа лоше. Само… има нешто што је Лик поменуо јутрос кад сам га видео на клизалишту.“
Рајан је подигао поглед са помфрита, уочивши суптилну промену у очевом тону. Исправио се у столици, а знатижеља га је обузела.
„Тражио је од мене једну услугу,“ наставио је Кајл, гледајући у њих наизменично. „И то прилично велику.“
Рајан је подигао обрву, и даље жваћући помфрит. „Као, помоћ да пренесе кауч врста услуге, или помоћ да закопа леш?“
Никол му је добацила преко стола прекоран поглед, али Кајл није могао да се не насмеје. „Нешто између, рекао бих.“

Рајан се наслонио у столицу и отпио гутљај пића. „Добро, сад сам стварно радознао. Шта је у питању?“
Кајл се померио у столици, склонио је руку са наслона Рајанове столице и благо се нагнуо напред, ослонивши подлактице на сто. „Лик нас је замолио да размотримо могућност да примимо једног новог играча код нас током ове сезоне.“
Никол је застала, одложивши чашу уз тихи звекет стакла. „Жели да узмемо дечака код себе?“ Израз лица јој се променио, уз мање изненађења и више заинтересованости. „То сигурно није нешто што би Лик питао тек тако.“
Кајл је потврдно климнуо главом. „Баш тако. Тај клинац, Деклан Хал, неспорно је талентован. Али породична ситуација му је компликована. Лик мисли да би живот у стабилној породици могао много да му помогне да се приземљи.“

Рајан је шетао погледом преко својих родитеља, а на лицу му се почела назирати забринутост. „Чекај… значи, он би живео са мном? Да ли ћу морати да делим собу?“
Кајл га је погледао у очи мирно, желећи да му ублажи бригу. „Не брини, биће у гостињској соби. И искрено, један од разлога зашто је Лик помислио на нас је зато што сматра да би ти био сјајан пример за њега.“
Рајан се нагнуо напред, ослањајући подлактице на сто, опанашајући очев став, с намргођеним изразом лица док је размишљао. „А зашто онда није био на тренингу данас? Ако је у тиму, зар није требало да почне с нама осталима?“

Кајл је климнуо главом, разумевајући одакле долази питање. Знао је колико је важно да тим започне сезону заједно – исте вежбе, исти лед, стварање те ране хемије.
„Лик је рекао да је све било договорено у последњем тренутку, папирологија је тек јутрос завршена. Деклан стиже сутра, али већ је званично у саставу тима.“
Рајан је накривио главу, још увек обрађујући информације. „Хм… то баш и није нормално. Само тако се појављује ниоткуда.“
Кајл је нежно ударио својим раменом у Рајаново, глас му је био стабилан. „Живот није увек како треба, Рај. Овај клинац се годинама пребацује с места на место, не зато што је лош, већ зато што му нико није пружио праву шансу. Ово би могла да буде његова прилика за нешто стабилно. Зато, хајде да га не осуђујемо пре него што га уопште упознамо, важи?“

Рајан се благо намрштио на ту благу критику, рамена су му се мало спустила. Погледао је доле у тањир и на тренутак заћутао, гурајући помфрит кроз последњи траг кечапа.
„Значи, он је мојих година?“ упитао је, овога пута замишљеним тоном.
Кајл је потврдно климнуо главом. „Исти разред. У мају пуни петнаест,“ рекао је, пажљиво посматрајући Рајана не би ли уочио реакцију.
Али није је било. Рајан је наставио да једе последње помфрите, што је подстакло Кајла да настави. „Је ли ти то у реду?“ упитао је нежно. „Знам да је то велика промена.“
Рајан је слегнуо раменима, па онда лагано климнуо главом. „Мислим… јесте. Разумем. Ако му стварно то треба, нећу да испаднем кретен око тога. Само ваљда морам да се навикнем на идеју да имам цимера.“

Пре него што је Кајл стигао да одговори, Никол се брзо умешала. „А ако ти то не би било у реду, то те не би чинило кретеном, душо. Разумеш? Сасвим је природно да се осећаш несигурно, а ти имаш највеће срце које сам икада видела, чак и када покушаваш да га сакријеш.“
Рајан се благо осмехнуо, поглед му је поново склизнуо ка тањиру.
Никол је бацила поглед на Кајла, па назад на Рајана. „А ако је том дечаку заиста потребно место где ће се скрасити, мислим да бисмо ми могли бити прави дом за њега. Неће бити савршено и вероватно ће нам свима требати времена да се прилагодимо, али имамо шта да пружимо. Увек смо имали.“

Сада је погледала у Кајла, а његово срце се испунило топлином. Испод стола је ухватио Никол за руку и нежно је стегао.
„Мислим да вреди покушати, зар не?“ Кајл је потврдно климнуо главом, а глас му је био стабилан док је наизменично гледао у њих двоје. „Али само да не буде забуне, породица је на првом месту. Увек је била и увек ће бити.“
Никол се благо осмехнула, као да већ све зна, а Рајан је погледао оца право у очи, пажљиво слушајући.
„Даћемо све од себе да ово успе,“ наставио је Кајл, „али ако се испостави да не иде, ако буде превише или унесе напетост у кућу, тада ћемо поново размислити о свему. Без осећаја кривице. Без притиска. Само искреност.“

Застао је на тренутак. „Али нешто ми говори да бисмо баш ми могли бити оно што клинцу треба.“
Никол је посегнула за чашом воде и потврдно климнула главом. „А можда је и он баш оно што нама треба.“
Рајан се наслонио на наслон столице и гурнуо празан тањир у страну. „Дакле… да ли сазнање да имам цимера бар значи да ћу добити милк шејк за понети или тако нешто?“
Никол је подигла обрву, очигледно забављена. „Аха, сад преговарамо?“
„Па, емоционални раст је баш напоран,“ рекао је Рајан с осмехом. „Мислим да сам заслужио мало шећера.“
Кајл се насмејао док је посезао за рачуном. „Поштенo. Један чоколадни милк шејк, са додатком шлага. Дефинитивно си га заслужио.“

Док су устајали и скупљали своје ствари, осетила се лакоћа у ваздуху. Изашли су из ресторана као једно, Кајлова рука била је обавијена заштитнички преко Рајанових рамена, док је другом руком нежно држао Николину.
На путу пред њима је и даље било много непознаница, али су им у сусрет ишли заједно.
А то је, помислио је Кајл, више него добар почетак.
Кућа је поново била тиха. То је она тишина која се настани тек након потпуно испуњеног дана. Кајл је босоног лагано корачао кроз ходник, шоља кафе била му је у једној руци, а фасцикла с Деклановим подацима под мишком.
Светло у спаваћој соби бацало је топло светло преко чаршава, док је Никол излазила из купатила, чешљајући последње капи воде из косе. На себи је имала једну од Кајлових старих тимских мајица, мекану, за њу превелику, са рукавима који су јој падали до лаката.

Кајл је већ био наслањен на узглавље кад је легла поред њега, повукавши покривач преко ногу уз уздах задовољства.
„Рај спава?“ тихо је промрмљала Никол, припијајући се уз њега, прстима лагано мазћи његову руку.
„Мхм,“ потврдио је Кајл, спустивши шољу на ноћни сточић уз тихи звекет. Фасцикла у његовом крилу је остала отворена, а страницу с Деклановим профилом обасјавао је круг нажне светлости из лампе. Николин поглед пао је на њу.
„Прочитао си то већ три пута,“ прошапутала је.
„Да,“ признао је Кајл, и даље загледан у страницу. „Стално размишљам о томе колико изгледа младо. Он је само клинац. Али има нешто у његовим очима… не знам. Као да већ носи терет некога ко је дупло старији.“

Никол је наслонила главу на његово раме, а руку спустила преко његове, на фасциклу. „Већ си се уплео, а?“
Кајл је издахнуо на нос, напола осмех, напола уздах. „Не знам. Можда. Само… стално замишљам како би мени било у тим годинама да ми тата није долазио на сваку утакмицу. Без некога коме је стало.“
Никол је ућутала на тренутак, нежно палцем прелазећи преко његових зглобова.
„Ми смо добри у томе да нам буде стало,“ рекла је најзад, једва чујним гласом.
Кајл ју је погледао, с нежним изразом на лицу. „Јеси ли сигурна да си спремна за ово? Таман смо почели да се осећамо… уравнотежено.“

„Сигурна сам,“ одговорила је, погледаавши га у очи. „Увек смо се сналазили кад је било важно. А ово је важно.“
„А Рајан?“ Кајлов глас је био тиши, провучен кроз слој кривице. „Обећао сам му да ће ово ново поглавље бити посвећено њему. Више времена за нас двојицу, његов хокеј, његов тренутак. А сада, већ првог дана, тражим од њега да све то дели с потпуним странцем.“
„А шта ако је то добро и за њега?“ упитала је Никол тихо, размишљајући наглас. „Да научи како да направи простор за некога другог. Да открије ко је не само на леду, већ и као саиграч, као пријатељ. Можда чак и као брат.“

Кајл није размишљао о томе из тог угла. Заиста не. Та мисао се полако спустила на њега, неочекивана али не и непожељна, као промена угла светлости која одједном све прикаже у другачијем тону.
„Дођавола,“ промрмљао је, тихи осмех му се појавио на уснама. „Добра си.“
Никол се осмехнула и накривила главу, лагано га ударивши раменом. „Зато си ме оженио, Барнсе.“
„И због још милион разлога,“ рекао је док се наслањао да је пољуби у слепоочницу. „Волим те.“
Насмешила се, успавано. „И ја тебе волим. А сад угаси то светло.“ „Сутра нас чека још један велики дан.“
Кајл се насмејао и затворио фасциклу. Нежно ју је спустио на ноћни сточић поред шоље и угасио лампу.

Кад се око њих спустио мрак, легао је поред ње, једну руку је ставио испод њених рамена, а правилни ритам њеног дисања већ је почео да се успорава.
Дуго после тога, Кајл је лежао будан, гледајући у плафон.
Сутра све почиње изнова. Нове улоге. Нове рутине. Нови клинац.
Нова шанса.