这个美丽的夜晚正是品尝我收藏的日本美酒的好时机
用这款 #朗姆酒 调制了一小杯潘趣酒
浓郁的甘蔗香气，口感丰满
💖

又是一个美好的夜晚（好吧,其实不然，外面潮湿又下着毛毛雨，但→），继续品味我收藏的 #日本 #朗姆酒 
又是 Cor Cor牌 - 这次是他们的“工业口味”（アンデユストリエル）红标款 - 是用制糖留下的副产品糖蜜酿造成的（不同于上次那种通过直接发酵甘蔗汁制成的“绿标款”农业口味的朗姆酒，）。
只有小瓶装的。香气浓郁，闻上去带有厚重的甜味（几乎有点像混合白朗姆酒），但不会甜得腻人。要我说，这就是梦幻般的代基里酒。

再补充一下我的这条品尝 #日本 #冲绳 #朗姆酒 的贴文
开了这瓶 OneRum牌，原本是打算是把它混到代基里酒里品尝，但它的香气或者说是缺乏香气让我停下来，决定先闻一闻。闻起来有点像印度的棕榈酒。用的都是伊江岛的糖。很想说它有点像克莱林酒，但不是，它更像烈酒、伏特加或日本烧酒，口感清淡顺滑，略带热度（48%），直到最后才能感受到那是糖蒸馏酒。能非常确定的是它的酿造中融合了日本烧酒和泡盛的感性。（瑞穗酒厂）
1/3

2/3
这瓶伊江岛 #朗姆酒 来自他们的单岛系列。在我3/4天短暂的 #那霸 #冲绳 之旅中，这是我唯一能买到的，除了那瓶全岛混合款外 
这是他们这款朗姆酒的网页（已翻译）
https://onerum-jp.translate.goog/produ...
原网址：https://onerum.jp/product/ie-island-ru...
一定要去看看他们的自我介绍页面。

3/3
好，那我还是调了那杯 #代基里酒  
2盎司 #朗姆酒
1盎司鲜榨的青柠汁（真希望可以用冲绳平柠檬来榨），
3/4盎司浓缩糖浆
天啊，把我他妈的给删了- 从冰镇好的有脚鸡尾酒杯中轻轻喝上一点，这感觉真是美妙绝伦。闭上眼睛，感觉后颈皮都放松下来。
这是我没有料到的。是对那种直接上头的甜朗姆酒的180度的大转弯。