如我几个月前在 [boing.world]上说过的那样，地产商给了我一个车库，这意味着我终于有地方放一辆可被改装成小旅居车的面包车了。
于是上个月我买了这辆 Berlingo车。
我当时以为，因为它已经被改造成了面包车，这样再把它改成小旅居车应该会更容易一些。
结果发现不是这么回事。情况是这样的。这辆车之前为了装轮椅斜板已被专门改动过，也就是说车的底板被降低了，这也意味着无法安全地安装后排乘客座椅，因此不能安装那种可以折叠成有安全带座椅的“摇滚床”。
不过，它确实增加了一个很大的车底储物空间。
我原本以为拆掉盖住车窗的金属板是件容易的事，但结果发现我的想法是错的。那不是金属板。他们只是把玻璃刷了一层金属漆。幸运的是，这种涂层是可以刮掉的，可能需要用上一些油漆溶剂。不确定。但我会让专业人士来处理。

那些能把这辆车改成小旅居车的专业人士要到七月才有空，所以在这段过渡时间里，我就来瞎搞一下。
第一步是拆掉地板，这样就可以利用地板下面的空间。然后铺上油毡。去年他们装修浴室时留下了一些的油毡。
然后重新装地板，再用红色毛毡地毯全给铺上。
这活干得真粗糙。真正需要做的是给整个车身加隔热层，然后再专业地给封合上。但是，嗯，这些我不会。我只是用了喷胶把这块弹性地毯粘在了原来的木头上，反正正式改装时这些都会被换掉。
在改装工作开始之前，车顶暂时还是冰冷的金属材料。

这椅子在车内很好用。最好是把它牢固地固定在地板上，但它有三个不错的模式。
座位、躺椅和把副驾驶座椅放倒后放平了做床。

你可以搞一个折板桌。如果你把桌子两侧和前方的折板的底部锯掉15厘米左右，再除掉后方折板，那它的高度就可以刚刚好把它被放到后车窗下方。
它比旅居车的冰箱稍微高一点，但旅居车冰箱的高度基本和一个小型床头柜差不多。
还有一个小的长方形水槽，和冰箱差不多宽，刚好可以和这张裁短了的折板桌并排放在一起。
就这样，车的内部环节基本上可以在我的公寓里被搭建出来。当我在院子里用曲线锯把那些折板锯得乱七八糟时，楼上的孩子们不停地向我挥手。

然后花了一整天把这些东西搬到车里。接着尝试用螺丝把它们固定到地板上。
不得不把冰箱和柜子的位置与原计划中的对调。冰箱宽度比深度更大，这样当它挨着车内边缘放置，冰箱门朝着车前部时，它就不会阻挡桌子折板的展开了。
我原来准备到这里先停下来，量好尺寸、买些木头，但有人刚好扔了一张非常匹配的书桌，于是再锯一下，正好能锯成合适的形状，做成一个框架把所有东西都固定住。
那个水槽目前只能用一个抓手固定着，要固定牢固则应该用六个抓手。两个抓手不能平整得靠着木板，另外三个现在接触不到任何东西。
也许等水泵和龙头到了后，我可以把它固定得更好一点。

可以从后面轻易地接触到电池、水和其它东西，我很满意。那里的储物空间也很大，把桌子折板翻起来后，使用那个空间也很容易。
我仍需把水泵放进水罐里、接上电源，然后装上一个简易的水龙头。

这基本上是我能做到的最高水平了。希望几个月后当专业人士来正确改装时，其中一些东西还能继续用
至少冰箱应该还是可以用到那个时候的。
床放倒压过副驾驶座位是很棒的思路。我确实对这面包车来说太高了一点，但一切还能用。可惜的是那个座位/床必须得用如此窄的。双人座尺寸的的确非常诱人，感觉上也应该放得进去，但是它在车内会无法展开，方向盘会挡住不让主驾驶座像副驾驶座那样完全放平倒下，除非把座位抬起来。

幸好有 Blender软件！如果不能先在虚拟3D里模拟一遍的话，我将无法确定自己能否计划这一切，也不知道它是否可以在现实里实现。
这个三帧动画显示三种主要模式。坐位模式、办公模式、睡眠模式。