这个简短、好玩且有启发性的故事会告诉你什么不能做，特别是当你自认为是[看看吉姆.格兰多内的网页]“政治竞选老兵。只服务于民主党[。]公共/媒体关系专业人士[。]已婚并在华盛顿州享受海滩生活[。]走向2026年”

很诚恳的告诉你，如果你计划在下面几个月或几年中来美国，一定不要来。完全不要来。
你在这里不安全。这只是一个法西斯国家，即便你什么都他妈没做，它现在的政策也会惩罚你。

我无法亲自证明吉姆.格兰多内有多认真，但是如果他就是他简介里宣称的那样，如果他可以轻描淡写地否定生活在这个被那些每天都在公开叫嚣“你应该活在恐惧中”的人统治的国家里的民众对自己人身安全的担忧，这种态度被任何民主党人认同，把它看成是我们不过在经历某个“艰难时刻”，所以，哈哈，“这就是政治，不是吗？” - 并认为通过岁月静好就能重新恢复“正常”- 那这个人就完全脱离了现实，基本上就是那种永远都找不到工作的人。
这不是体育竞赛。这是生死攸关的大事。现在人不在美国的都应该把美国看成是个他妈的隔离区。这是在和美国相关的问题上，你可以采取的最安全的做法。

我可以非常肯定地告诉你一件事：任何一个职业民主党人如果仍然持着“我仍相信美国人本质上是好的”的那种看法，那这人要么蠢到了不可救药的地步，要么陷入了痛苦的自欺欺人的陷阱中。因此你要做的是除了不听那个人放屁外，其它做什么都行。这种说法在去年秋天经历了彻底的现实检验,然而被证明它不过是一句狡辩、没有真实性却被自我安慰的人用到烂的陈词滥调。

当然，你仍可相信某些美国人的本质是善良的。可以这么想，但是美国人都是“善良的”，好吧，可数据已经完全推翻了这一说法。
