睡前故事时间到啦！
T9键盘是怎么回事？为什么7键和9键上各有四个字母，而其它键上只有三个。为什么是这两个键呢？为什么不在1键上分配一些字母？
0键是不是一直以来都被用做空格键？

首先，让我说些更吓人的：诺基亚2110手机直接无视你那套字母分配规则，给 O、Q、Z 分配了各自的专属按键。但1键上仍然什么都没有！

如果用这些按键发短信最早是用在诺基亚2110*手机上，那么为什么台机上也会有这些字母呢？
这都要感谢美国！二十世纪50年代，贝尔电话公司网络用自动化系统取代了人工接线员，“接德州”变成了839，八……三……什么…… 
好吧，贝尔公司发现了一个问题：数字！我们有9个数字可以用来分配字母，让接线更方便。26个字母，8个数字键
0键不行，有特殊用途。1……问题来了！
（* 官方说，诺基亚的历史是错的，不要纠正我）

那为什么连第一代的iPhone上，1也是空键呢？为什么美国的国家区号是+1？
老的贝尔网络把1作为接入长途网络的快捷码！所以如果一个城镇的名字是以字母 A、B、C 开头的，你就……是的，自动接入收费昂贵的长途网络。于是就有了这样的隔离！

所以我们又要谈贝尔公司了，英文字母表里有26个字母，我们有8个数字键。那每个键应该分到三个多一点的字母…… 
我们应该扔掉哪些字母？我们应该扔掉两个字母！
Z是字母表里最后一个字母，所以它是第一个被扔出去的！
接下来的字母是Y……可这是地名中常用的字母，纽约，有人听说过吗？我们不能开除一个业绩完美的字母！

语言专家们被聘请来从字母表中再扔掉一个字母。
Q（对不起了，Q，这不是个人恩怨）是个特殊的字母，每个法国人都知道，Q不能离开U来存在。于是，两者中必去一个。
Q在英语里用的比U少，于是Q从贝尔电话交换系统的命名方案中被扔掉了！
孩子们，这就是为什么你在老式电话上找不到它。

现在回到T9.短信是GSM标准下的一个很酷的发明，因为运营商本来就需要文字传输，那为什么不开放这个功能，以每160个字符15美分的收费让大家能够快速聊天呢（当然是ASCII字符，我的朋友们）。
