刚掉到了多乐脆的无底洞中

跑去CVS药房为我妻子买纸巾（因生病需要药品）。因为在电脑面前工作了一整天，饿了然后就走过零食货架区，我的注意力被百事可乐公司的产品吸引到货架上放的一个小袋子上，那是多乐脆。 当然，那可不是一般的多乐脆，袋子是全黑的，有点那种霓虹灯色调的设计。袋子上非常醒目的印着三个大字：多乐脆。深夜系列。当然，在袋子的折痕下印着的细分口味是“加浓炸玉米卷”

我当然买下来吃了它。它的味道就像塔可钟的牛肉调味料和玉米片奶酪酱混合在了一起，还有那么一丝合成的塔可钟生菜味道，尝起来完全一样，这里向正在地狱里挣扎的多乐脆的科学家们致以崇高的敬意，但我仍然被多乐脆的深夜系列这条产品线所困扰。能代表深夜口味的零食。我于是开始思考：他们还出了哪些其它的深夜系列口味？多个啤酒口味？籼稻大麻恶梦口味？

就在那时，不朽的毛泽东语录和我装满了墨西哥夹饼的脑壳发生了共鸣，与其幻想用《艰难对话》书中的概念解释多乐脆，不如亲自去调查。于是我就跑去搜索其它的多乐脆深夜系列产品。每年有500种食品在美国市场问世，其中约有480种在六个月内就没有人再记得了。百事可乐深知这点，这就是为什么他们不做任何营销或广告 - 只在某角落里忽然随便上架，或使用秘密盒子策略，到货即是公告。很少

我整理出的结果是：多乐脆的深夜系列还有其它三种口味：铁板芝士汉堡（？），墨西哥胡椒口味最后的呼唤（？？）和“辣椒三明治”，这不是一种口味。然而，在我试图找出更多多乐脆深夜系列产品的信息时，我无意发现了位于加密货币网体育馆里的名为“入夜的多乐脆”的官方概念餐厅。就在我认为这只是个失败的营销手段并几乎关闭网页时，又发现了以版权字体呈现的“深夜”两字。

于是我总结了如下：
“入夜的多乐脆”不是什么薯片娼館，它和多乐脆深夜系列没有一点关系，尽管两者名字意思相同、品牌也几乎相同。这就好像你哥哥送给你了一件领子里织着他名字的衬衫一样
所有负责给起名“入夜的多乐脆”的家伙都得下加浓地狱

我们不需要找一支山寨版蒙奇小队来聊这个 - 我们生活在美国，每一个下水道井盖都像原版的超级玛里奥兄弟电影里那样通向人间美食，所以湖人队场馆也是如此。这就像一般市集小吃，也不比油炸奥利奥饼干难吃。即使这样，拉面卷这种以煮熟的拉面为主要碳水化合物基底的墨西哥卷饼还是有些符合后盖伊菲力风格小吃的特色，这口味在广告里被叫做“新鲜小洋葱”。呃，是的，我的确希望如此。

在那里吃饭，就是为了享有一张作为湖人队场馆的加密货币体育馆门票的实在好处 - 我虽然不知道湖人票的价格是多少，但我知道湖人队基本上就是篮球界的洋基队，这意味着票价是以牙齿来计算的。所以，没错。“提升一个档次。”“尝试一个大胆的新做法。”为 - 为什么那个多乐脆包装袋的设计如此浮夸？* 它像亚当·桑德勒电影《点击》里那样。但我在这有点吹毛求疵了。这是你的湖人队，你来选择吃什么。

不是。

你知道那个穿着印着“0个恐惧”T恤的男人的图片吗？然后在听到巴特.辛普森色情片被禁掉后，T恤上的标语改成了“一个恐惧”。这和那一样，只不过我害怕吃和我不亲密的人做的家常菜，因为虽然机会不大，但我还是有可能坐下来和他们在家中品尝一顿美味的家常饭，而就像犹大在那个著名的晚餐上一样，他们可能会很温馨地亲我的脸颊，然后端上来的却是“蜂蜜奶油浇头酷牧场酱饼干”

毫无疑问，因为世界太太太太太太太大，而我们每个人太小，信息如此庞大而且免费，有人做出了这种东西，然后把它端给那些和他们思维完全不一样的人吃。家常菜是用来吃的。现在却变成了一个社会问题，你坐在你的早餐角落或餐桌旁，你妻子端上来一份熟食冷肉拼盘，像这样，而你必须得吃下去。否则你会倒霉。就像作为一个人一样。

美国有很多问题。但这个连其中的百分之十五都排不进去。这不过是一种普通的过度行为， 就像压在最后一代大平原野牛病弱的后背上的多一根稻草。即使如此，即使我已经厌倦了美国人的饮食方式，昨晚还是点了一勺超人口味的冰淇淋，我发现我还没有也永远无法遇到最糟糕的状况。索多玛的第120天不是结束，我在任天堂公司工作的叔叔这样对我说过。
