新西兰霍克斯湾的苏.凯写：“我要感谢所有的热心人，他们帮我和丈夫从机场找到了前往悉尼中央商务区酒店的路。我丈夫90岁，我74岁。尽管我们在抵达时已联络接机导游，但我们还是被落下了！因为我们之前已经安排好了接送服务，所以当时我们不知道该怎么去酒店。我们问了至少六个人怎么去富丽华酒店，每个人都非常热心，甚至还帮我们提行李。悉尼人也许是光鲜的大城市人，但却有小镇人般的善良！”

有些人确实应该为他们的卖弄学问获得一枚荣誉徽章（C8）。斯普林菲尔德的维罗妮卡.科因表示：“在哀叹沃尔沃斯超市取消了12件商品或更低的快速结账通道时，一位朋友告诉我，她从没使用过那通道，因为她原则上认为那上面应该写：12件商品或更少。”

“说到徽章，我想起了六七十年代有名的那个，”伯奇格罗夫的梅兰.洛文塔说，“‘始于你伸出手臂投入他的怀抱，终于你的手臂浸在他的洗碗池里。’”卡通巴的琼蒂.格林特拥有一枚上面写着长期性优势的徽章，她补充说：“这应该是所有70岁以上人士的标配。”

由于我们已经有九个月没有听到科拉罗伊的托尼.尼科德的消息，这次的贡献可被看做是激进的再现：“孩子们终于开学了。这些小子不会再来水里分走我们这些热爱在早上8点后的“绅士时间”冲浪的退休人士的浪花了。”

读者一定会喜欢奥斯汀默的贾尼斯.克里诺恩投稿的故事：“亨德里克.科伦贝格，感谢您带来的美好回忆，（C8）。我一直保留着我父亲那个精美的木头收纳箱。它里面一直装着老旧的几维鸟牌鞋油和鞋刷（有的其实已经有点干了）。他曾经在我的学生时代天天把我的皮鞋擦得锃亮，因为他一直认为那是好品格的体现。（现在我和丈夫也坚持给我们自己的孩子擦鞋。）现在，那个收纳箱总是装得满满的，尽管有些时候它也装着那些新款的海绵头油刷一体的瓶子。

阿什伯里的彼得.米纽蒂指出买高质量产品带来的实用价值：“我确定在互联网出现前，我曾有一次用几维鸟牌鞋油罐上带的结实的开罐钥匙打开过一罐斯帕姆午餐肉。”
