两个板块引领市场。博通或将迎来另一位芯片定制的合作伙伴

每个工作日，全国广播公司商业频道旗下的克莱默投资俱乐部都会发布一份名为《最后冲刺》的报告，这是一份极具操作性的午后更新，用于华尔街交易日最后时刻的操作。市场走势：本周一开始，股市上扬，道琼斯工业平均指数、标准普尔500指数和纳斯达克指数都摆脱了上周因贸易和关税新闻造成的颓势。周一，能源板块表现最好，这要感谢油价和天然气价格的上涨。我们唯一持股的油气综合公司，柯特拉能源公司上涨了约3.8%。但是，科技板块才是整体市场上涨的主要推动力，这受益于七大科技股强劲的表现。我们俱乐部持有其中六家的股票：苹果公司、字母表公司、亚马逊公司、Meta Platforms公司、微软公司和英伟达公司。而第七家公司是特斯拉。医疗保健和金融是唯二个没有随周一的行情上涨的板块。这两板块今年到目前为止都表现强劲，但在二月它们的压力徒增。我们持股的三家金融公司 - 富国银行、高盛集团和贝莱德公司 - 都将在周二的讨论会上发言。那么，我们将到时获知它们的最新资讯。

博通：博通定制人工智能芯片的一位新合作伙伴正在进入人们的视线。据路透社周一报道，ChatGPT的开发者开放人工智能研究中心正在给其首款内部设计的芯片方案收尾。报道称该芯片的设计工作已进入后期阶段，并可能在今年晚些时候开始量产。这个新款的定制芯片将由台积电代工，但据报道透露，此芯片是由开放人工智能研究中心的内部团队与博通公司共同设计的。由陈福阳领导的博通公司目前有三家定制人工智能芯片的客户，外界广泛认为是字母表公司、Meta公司，和最近新增的客户：中国抖音母公司字节跳动。据博通去年12月份公布的财报显示，其股价飙升了25%，其中一个原因正是因为陈福阳透露了他的公司正在与另两家超大客户一起开发高级人工智能芯片。根据以往媒体的报道，人们认为这两家公司是开放人工智能研究中心和苹果公司。微软公司也是开放人工智能研究中心的出资方和合作伙伴。在12月份的财报电话会议上，陈福阳估计博通的定制芯片和网络芯片这两块人工智能的相关业务的可服务目标市场（SAM）销售额将达到600亿至900亿美元。这一乐观目标尚未包括来自那两位新客户的芯片定制业务的销售额。如果所有报道属实，那么第四家人工智能芯片客户的投产将让博通能够在这巨大的可服务目标市场里获取更大的份额。博通股价周一飙升了4.5%。但是仍低于1月24日的收盘价，那是由于当时中国的初创公司深思科技宣称推出了所谓更廉价的人工智能模型而引发了芯片类股的暴跌。

接下来：这是一个无波澜的财报周周一的收盘钟声敲响后，发布财报的公司包括：威腾制药公司、莱迪思半导体公司和阿斯特拉实验室公司。周二开盘前，可口可乐公司、万豪酒店集团、休曼纳公司和杜邦公司俱乐将公布季度业绩。（点击此处可查看吉姆.克莱默慈善信托基金所持全部股票的名单。）作为全国广播公司商业频道旗下的克莱默投资俱乐部的订阅者，在吉姆进行交易前，他会发给您一份交易提醒。吉姆在发给您交易提醒后，会等45分钟才会在其慈善信托中交易股票。如果吉姆在全国广播公司商业频道的电视节目里提到了某只股票，他将在发出交易提醒后的72小时后再进行交易。