周一，目前正在卡达菲体育场进行的对抗新西兰的三国系列赛的第二场比赛中，南非队开局击球手马修.布雷茨克在板球史中留下了威名，因为他成为了国际板球一日赛中首位斩获150分的击球手。他惊艳地用148球击出了150分，包括11个四分球和5个六分球，这让他打破了以前由西印度传奇击球手戴斯蒙德.海恩斯创造的纪录，那次是1978年的国际板球一日赛，在对抗澳大利亚队的首秀比赛中海恩斯获得了148分。在布雷茨克创造这个战绩之前，南非队在国际板球一日赛首秀中的最好成绩是科林.英格拉姆2010年对抗津巴布韦队时打出的124分。现在，布雷茨克独登峰顶，他的成绩展现了他的耐心、狠劲和漂亮的击球选择，为南非队打出了惊人的304/6分。

刚参加完为期一月的2025年SA20赛季，布雷茨克完美无缝地过渡到国际板球一日赛的赛制，他与杰森.史密斯（41分）一起在第二个三柱门打出了关键的93分。他用68球取得了他的半百跑，并继续保持良好势头，最终用128球，包括6个四分球和2个六分球完成了他的首个一百跑。这让他成为南非第四个在国际板球一日赛首秀中斩获百分的球员，也让他成为了包括科林.英格拉姆、他的现任队长腾巴.巴伏马和里扎.亨德里克斯的精英俱乐部的一员。

斩获百分后，布雷茨克继续在一回合中用两个四份球和一个六分球痛击奥鲁克，在比赛后期为南非队夺分并巩固势头。尽管他与史密斯的合作确保了早期的稳定性，他接下来还与维安.穆尔德（64分）一起在第四个三柱门拿下了100分，让南非队的比分突破了300分大关。布雷茨克晚些时候将加入勒克瑙超级巨人队参加2025年的印度板球超级联赛，他在界限线上已经展示了完全的控制力，这为南非队打下了坚实的分数，也在投手防卫上，为南非队的投球手提供了坚实的保障。
