《猪心男孩》影评 - 生动演绎了马洛里.布莱克曼这部让人深思的小说。

有些舞台设计一看就让人明白。保罗.威尔斯把电视屏幕和扬声器巧妙地布置在一起，把它们用发光的毛细血管状的管子连接起来，完美诠释了玛洛丽.布莱克曼1997年的小说《猪心男孩》，它讲述了一个男孩接受猪心移植后引发媒体狂潮的故事。当13岁的卡梅伦在当地泳池跳水来反复考验自己和那颗新的猪心时，安德鲁.埃克塞特的灯光设计让灯光在这些场景中切换于血红色和冷蓝色之间。

布莱克曼的原著本身就是一次深度的探索：这本书问了年轻读者们一个问题：“你会怎么做？”，让他们去思考伦理、动物权利、他者化和共情等重大主题。温瑟姆.皮诺克的改编版本保留了故事发生在无社交媒体的时代的设定，很好利用了布莱克曼小说开篇里高雅的诗意风格。皮诺克保留了旁白者对文字游戏的浓厚兴趣，增强了卡梅伦奶奶的智慧角色的设定，让水作为连接整部作品意象的主题。她的版本在结尾处还出现了一个令人振奋的全新转折。

崔斯坦.芬-艾杜艾努喧闹的制片手法也造就了演员们生动的演出，包括了伊曼纽尔.耶博阿饰演的主角。但是过度强调的喜剧效果，却淹没了一些原本更具反思性的情节。在小说中，卡梅伦常讲俏皮话，即使是面对心脏即将被移植给他的那头名叫特鲁迪的猪。而这段情节在原著中极具感染力，因为男孩饱含释然、恐惧、内疚与希望。而在舞台上，特鲁迪被塑造成一只穿着粉色羽绒服、戴着超大眼镜的迪斯科女王猪，当她得知自己的心脏将被移植给卡梅伦，她发出了一种搞笑式的尖叫。其它场景里，动物权利鲜少被提及。

该剧成功地展现了卡梅伦的同学们在手术前后对他的看法。术前，（他们认为他的病是脆弱的象征）而术后，（他依然被当作异类)。儿童角色由成人演员扮演，他们同时也扮演成年人角色。勇于尝试的布赖斯博士（由特雷·梅德利扮演）被非常搞笑地被塑造成一个间谍式的精干角色，永远都是一身白进出他的实验室。巧妙的舞台设计在这里再次发挥效力。克里斯蒂娜.恩戈伊扮演的主角死党玛丽莲（小说里的名字是马龙）在要展现其左右不定的忠诚度时，拿捏得恰到好处。克里斯汀.杜林扮演的万人迷朱莉在前段轻松活泼，后段她对卡梅伦的恐惧再度引发了喜剧效果。

卡梅伦对观众的旁白包括一场声音沙哑的拷问，他质问是谁将他的故事泄露给媒体,但这种处理有些过头，反而转移了观众的注意力无法更好体现他纷乱的内心世界。舞台上的屏幕可以在卡梅伦接受电视采访或给弟弟的录像时得到更有效的利用。

该剧的目标观众是9到13岁的青少年（或许更偏向这个年龄段的低龄者），它生动地捕捉了校园生活的骚动，部分要感谢DK.弗索拉的动作设计，这在早期的慢动作场景中表现的尤为精彩。整部舞台剧风格鲜明，节奏畅快，这得益于詹娜的音效设计和作曲 - 但它始终未能像布莱克曼的小说那样，直接打动人心。