我是微整形抵制派皱纹、坏牙和大毛孔什么时候会重新流行起来？
这是一个完全中立的问题，没有对错答案：你对三文鱼的精子有什么看法？

这不是北欧饮食文化的新潮流，也不是性话题，而是一种美容术，向你的脸注射“从，是的，“鲑鱼精子”中提取出的DNA纯化片段衍生出的多脱氧核苷酸”。它看起来确实有效：有靠谱的研究发现，多脱氧核苷酸对糖尿病性溃疡和深度烧伤等难以恢复的伤口有修复功能。好消息（但除开你是条雄性鲑鱼）。但它对健康的脸有什么作用？

我是在《星期日泰晤士报》上一篇关于“26位潮人”的“护肤秘诀”的文章中了解到鲑鱼精子，我越读越震惊。那上面列出了一长串激光、微针注射、填充针剂和很多名字傻乎乎的专利疗法，这让我对着笔记本电脑怒吼：“那到底有什么用？”上面我唯一知道的疗法是玛丽娜.阿布拉莫维奇回忆说她母亲的朋友曾把热土豆泥敷在脸上，来临时去除皱纹；阿布拉莫维奇自己用的是“热玛吉射频。”难怪一位鲑鱼精子美容师说：“现在是医美行业的辉煌时代。”

这些参与者中一些是经常在高清镜头下现身的明星，其余的即使不是医美从业者，也最起码是美容爱好者，因此他们也许并不具代表性。但最起码，他们是诚实的。没有人骗人说他们的光泽肌肤靠的是“好基因”和“多喝水”。但我也知道这种现在大家都在谈的“微整形”（这个时髦的组合词让我反胃）是它们无处不在的产物。

因为它们无处不在，可用于每个人。根据伦敦大学学院的研究，到明年，英国美容注射市场的价值将达到117亿英镑。从海丽大街到大众理发店，肉毒杆菌和脸部填充药品几乎随处可购。上周在《红秀杂志》里，《卫报》的美容专栏作家莎莉.休斯撰文描述“女教师、警察和公务员”都在向她咨询在哪能打到“可靠的针”。在美国，肉毒杆菌20至29岁的使用人群自2010年来增长了28%，Z世代正在接受所谓的“预防式抗衰老”（又一个令人反胃的新组合词），此狂热源于被滤镜营造出的无毛孔肌肤效果、疫情期间傻盯着手机屏幕看、和美肤网红的推波助澜（啊）。

我本不该感到意外 - 现在连小孩都买昂贵的抗老药水，并为自己根本没有的鱼尾纹烦恼。但即使如此，这种侵入性的美容术正快速地变得越来常态化，这让我不安。

首先，微整形是非常贵的！当然，别人怎么花钱是他们的自由，我的可支配收入则花在了争取成为观赏禽类界的怪人乔 -但我们最终会面临颜值不平等的歧视吗？但当高清脸无处不在时，是不是将意味着每个人都会变成一张光滑而僵硬的脸？我怀疑微整形执业者的水平会参差不齐，伦敦大学学院的报告也指出，这个行业的监管极其不足，令人担忧。

但是与潮流脱节也让人不舒服。我唯一想尝试的微整形就是重获眉毛。我因脱发失去了眉毛，后来又纹了眉（这也说明了皱眉头对我的性格多么重要，因此肉毒杆菌不在我的考虑范围之内）。这并不是因为我对自己这张50岁的老脸沾沾自喜：我在新护照照片上看上去像一个满脸皱纹一脸阴沉的老太婆，还说不清为什么一边眼睛是黑眼眶（真的是个黑圈），整张脸好像告诉人家“退休老太赌场外斗殴被捕”。我确实希望我的脖子能好看一点，但还没有到让我愿意去忍痛又花大钱的程度。

我认为我们这些微整形抵制派只能再等等和希望有一天形势会转变。当司美格鲁肽和亮丽牙贴让苗条身材和好莱坞明星般的牙齿看上去无聊和千篇一律时，也许那些完美的整容脸也不会再时髦了。我之所以提到牙贴，是因为我看《单身日记》这部电影时，被切瓦特.加福特的牙齿迷住了。是的，确实很好，但有点……太正常？下面一颗牙比其它的牙齿稍微靠后了一点。这反而增添了他的魅力。休.格兰特64岁的皱纹脸看上去也很有魅力。也许当每个人都被同化成了色泽光润的完美形象时，松弛、坑坑洼洼、毛孔粗大和粗糙的皮肤才会成为人们最渴望的特征。当那个时刻来临之时，我也将准备好拍我的大头照啦。
