这可能是健力士啤酒失去它魅力的一年。为此干杯吧！

我忘了我是在什么时候感知到这会发生的。那也许是在伦敦的某些噱头酒吧在听到健力士啤酒供应短缺的新闻后，推出“印花卡”来限量供应健力士时，也许是ins的算法向我推送了第500条伦敦健力士的点评视频时。不管这种想法究竟是何时产生，然而在一段时间里，我已经感觉到每日必饮啤酒的这个名号要易主了。过去几年，在老派酒吧美学复兴潮的冲击下，健力士啤酒成为了千禧世代和Z世代的时髦饮品，但我认为现在形势已经改变。今年可能是那个爱尔兰啤酒品牌跌落时髦榜的一年。

我很确定那个让健力士啤酒热潮退潮的东西也曾经同样让阿佩罗开胃酒和松露跌落热度巅峰，它就是过度曝光。阿佩罗，这个曾经是《欲望都市》同风格的时髦开胃酒凭借本身实力现在仍是一个重要的文化现象，当然依旧好喝，但绝对不再时髦。而松露呢，好吧……你想给你那被松露油点缀过的奶酪通心粉再配上一份松露薯条吗？

在多数情况下，过度曝光就是时髦事物的丧钟（我这里说的是，至少是那种被自我意识驱使，随大潮的时髦事物）。这在当下盛行的美食与饮品文化中尤为明显。这是一种被社交媒体定义，目的永远是为了抢先发现不为人注意的某文化现象，或者是那些新奇的但隐藏于市的宝藏小店，如伦敦六区的面包店和“意面空间”餐馆，还有诸如那种“跟我一起去那个经常爆满的里士满酒吧”的地方。虽然健力士现在高涨的人气度最初是因为它在年轻酒馆消费者中显得小众 - 是那种“懂的才懂”的人才会去点的啤酒。但如今，它早已经是大众饮品了。

不可否认，健力士无处不在。2024-25赛季，它取代了百威，成为英超官方指定啤酒，并在未来四年继续保持这个荣耀。它还是英式橄榄球六国锦标赛的官方啤酒（意味着在下个月，它也是所有名字叫亨利的人的专属啤酒）。几个月前，还有消息称，健力士将在考文特花园开一家健力士仓库景点，此景点被形容为是一座“微型酿酒厂与文化中心”，尽管伦敦和健力士酒厂或其250年的历史毫无关系。再加上Hinge社交平台上“分G挑战”的推广，和终年围着苏豪区里那家被叫做“健力士迪士尼公园”的德文郡酒馆外的那群挤在一起嬉戏的马甲游客，你不得不承认这个品牌的时髦感正在下滑。

我不是健力士品牌的否定者。相反，我和都柏林人一起长大，他是我外公，也曾是酒馆老板。所以我对爱尔兰啤酒的敬意几乎是融在我的血液中。正因如此，健力士是我唯一经常喝的啤酒， 我甚至可以承认我是伦敦那类会滔滔不绝谈论自己为什么喜欢健力士啤酒的人，也是那种确信不同地方点的健力士啤酒的质量也会不一样（因为这取决于气体、设备安装和管道清洁程度）。

虽然健力士很可能会在那类在面包店外排长队的人群中失去吸引力了，但这对它的账本几乎没影响。它已经不再是小众品牌，本质上也已经是大到了倒不了的程度。拥有健力士品牌的酒类集团帝亚吉欧的首席执行官黛布拉.克鲁本周告诉媒体，2024年10月和11月健力士啤酒的销量甚至超过了圣帕特里克节庆祝活动期间的销量，她指出这种销售盛况是“前所未有”的。克鲁也告诉媒体，帝亚吉欧集团正斥资2亿欧元（1.7亿英镑）在基尔代尔建立一家新的吉尼斯工厂，以满足现在的需求。

这对我而言是非常棒的消息 - 我非常满意，尽管几年前你走进一家酒馆，你会预料到那里可能不卖健力士啤酒，但现在，我可以在任何地方都买到我喜欢的啤酒。至于健力士为什么会突然大受欢迎，这有很多原因，其中最显而易见的理由是因为它顺滑的口感和微妙醇厚的味道让它非常好喝，哪怕你点的那份品质不怎么好。

说到底，我是非常高兴这股热潮会转移到名气没那么大的啤酒品牌上（过去两周，我光顾了伦敦东南区的几家酒馆，那里近期为了满足顾客需求安装了健力士竞争对手墨菲黑啤的设备 - 想想看是为什么）。因为尽管社交媒体上关于健力士啤酒的讨论很烦人,尽管帆船得分手网红的拍摄角度一直出现在我的恶梦中（我是认真的，不要在谷歌上搜他），但如智者罗比.威廉姆斯曾经唱的那样：“你吵不过人气。”“嗯，也许你可以，但是你错了。”