如果你觉得埃隆.马斯克已经够糟糕了，那就再看看他培养出来的这些迷你版的马斯克，然后为美国瑟瑟发抖吧。

你可能天真地以为我们又回到了布林顿俱乐部，那个聚集着琼蒂、芒蒂、斯蒂菲、基帕、查格和雅名叫“捣蛋调戏猪”的角色。但是这一次，只有“大蛋”和一个写过种族主义推文的家伙。他们在美国政坛突然令人吃惊地崛起，对此，英国人再熟系不过了：一群带着幼稚外号神气活现的年轻人，坚信自己应该统治世界。

这是美国，它阶级的划分和英国的稍微不同。但在大多数方面，埃隆.马斯克为了削减政府开支雇佣了这一群年轻人来效力于他的政府效率部（Doge），这对那些经历过鲍里斯.约翰逊匪夷所思的轻率时代或读过有关戴维.卡梅伦年轻时荒唐胡闹的新闻报道的英国人来说，非常熟悉。（唐纳德.特朗普也很轻率，但是他的风格更偏向于更衣室谈话而非辩论室 - 或者，就目前的这个情况，而非奥林匹克数学竞赛级别的水准）虽然政治总是依靠年轻志愿者的活力，但美国这次比较罕见，也许因为这是帝国的炫耀，这种特权带来的极度轻浮是这帮似乎被赋予了王国钥匙的人的普遍态度。

让我们来看看这帮人。马斯克政府效率部团体里最年轻的成员是爱德华.科里斯汀,网名“大蛋”，他是一名才19岁曾在马斯克旗下神经科技公司“神经连接”公司当过实习生的年轻人，最近还成为了波士顿东北大学的大一新生。卢克.法里托，23岁，太空探索技术公司的前实习生。马尔科.埃莱兹，25岁，曾在X平台和太空探索技术公司任职，曾被《华尔街日报》爆出他发过多条已删除的推文，其中一条断言，“你给钱我也不会和不同种族的人通婚”。（埃莱兹曾短暂辞职，然后马斯克宣布将他复职。）

还有加文.克利格，25岁，他曾在X平台上推了白人至上主义者尼克.富恩特斯的帖子，本周他还在最近推出的Substack平台上为了强调了跳过大一英语101课程的代价而发了一个名为《为何加入DOGE：为何我放弃七位数的收入来拯救美国》的帖子。

他们中很多人被赋予权限进入联邦办公机构，可以访问管理美国国际开发署、卫生与公共服务部、教育部、能源部，以及医疗保险与医疗补助服务中心的系统，这些系统中包含了数百万美国人的敏感信息。据报道，埃莱兹甚至一度被错误地赋予了财政部支付系统的改写权限，尽管后来被重新恢复成只能阅读。

当然，如果考虑到政府效率部至今仍对这些年轻人是否经过任何安全审查这类问题置之不理，那给他只读权限，也是相当糟糕的。政府效率部的负责人以自身为样板，招募了一帮年轻的男性软件工程师，他们带着创业的冲劲并且坚信懂写码就懂世界。他们在自己要去大拆特拆的联邦机构的空置办公室里设置了睡眠舱，而马斯克则在X平台上取笑联邦雇员周末不加班，而他的迷你版们却在日夜不停的工作。

如果不是他们自己在网上的言论和简历，客气的讲，不小心暴露出他们存在巨大的技能缺口，那么这一成就可能尚会令人佩服。马斯克，一个情商堪比卡通片银行劫匪的人，正领导着一群大多数都缺乏政府工作或管理经验、而且对他们受命去精简的政府机构业务一窍不通的年轻人。整个场景让人想起90年代管理咨询业发展大爆发时，当时的毕业生面对35岁以上还在呼吸的同事时，脸上那种难以置信的真实表情。果然，《纽约时报》揭出，有人听到年轻的工程师们私下称联邦雇员为恐龙，而联邦雇员则反过来把这些戴棒球帽的家伙叫做麝鼠（写做“马斯克”和“鼠”）。

同时，马斯克在X平台上还置顶了一个帖子，宣称这是“自闭科技宅哥们”对战“非二元性别深层政府戏剧社学生”；他另一个帖子则说，美国现在发生的一切等同于“年鉴委员会和戏剧社学生被校橄榄球队和国际象棋社合力暴打”。戏剧社和国际象棋社的学生在美国传统高中文化中往往被列为社交死亡那一类，常遭到白富美和运动队学生的欺凌，这是马斯克选边压迫者的一个例子，而更悲哀的是，你意识到特朗普也不是个什么货真价实的运动员。（想了解特朗普荒唐又平庸的体育生涯，可去阅读拉斯.比特纳与苏珊娜.克雷格合写的《幸运的失败者》一书。）

不管怎样，我们都知道它接下来会怎么收场。宏观层面上，一帮穿着羽绒背心不靠选票的打手，将国会通过民主过程制定的联邦项目一一取消。而微观层面上，则是某位22岁的蠢蛋把他自由斟大杯里的激浪饮料洒在财政部的键盘上，结果清空了7000万美国人的社保数据。我很期望看到“大蛋”和他的同伙是如何别出心裁地用比英国脱欧更高效、更不可逆的方式，把美国经济彻底搞垮。