梅根重塑自我 - 这又是一次勇敢的尝试，试图向平民兜售高贵。

我们要在黑暗中寻找快乐，苏塞克斯公爵夫人就是一个稳定的快乐源泉。在她最近的投机中，梅根身处在一个棘手的处境里，她的平台巨大却内容空洞”（也请看：布鲁克林·贝克汉姆），她推出了一个新生活方式品牌，在一个短视频中，她保证此品牌能“完美地把她珍视的一起美好事物都编制在一起 - 美食、园艺、娱乐、用心的生活方式和日常的快乐源泉。”美利坚里维埃拉果园这个品牌已经死亡新品牌“照旧”万岁。

公爵夫人和她的丈夫哈里王子必须要做些什么，这里祝他们好运。但是会很难不让人思考“照旧”品牌的推出会让人窥视一个事实，就是梅根的自我形象与外界怎么看她这之间的差距正在日益扩大。““照旧”这个品牌，”她在ins上写道，“意味着“正如它始终如一”，有些人甚至说“换汤不换药，””很显然，这个句子中的“有些”是指字典里对那个两字短语的定义，而这个定义谁都明白。

这当然很荒谬，仿佛这个前公爵夫人在用“平民，你们好”这样的口吻，这也和那种名人对普通人的普遍态度相符，把显而易见的鬼事说得好像是在和其他人分享生存之秘诀一样。尽管如此，我仍然同情梅根，她的ins帖子和里面的视频都要面对一个严峻的考验，就是要如何短话长说。“我就是这样干，”她对着镜头说，“在过去几年我无法与你们分享它，但现在我能了。”这里的“它”是指什么，又是什么阻止了她和人们分享它？（也许和果酱有关，就像她的上一个品牌。她曾通过寄“限量版”果酱给克丽丝.詹娜、敏迪.卡灵和特雷西.埃利斯.罗斯等人来推出那个品牌，据说那些人还收到了一袋新鲜柠檬。）总之，不管是什么内容，她暗暗提醒了人们是某些海外的“流言”让她不得不在没准备好的情况下匆匆地把“照旧”品牌的新闻放出来 - 因为“我希望你们是从我这里获知的。”

但事实上，这里面根本没有什么所谓的流言故事，这让梅根所坚持的那种她一定要抢在流言爆料前公布她要推出“照旧”品牌的说法显得很搞笑，但是更耐人寻味的是她的公布文中的“你”是指谁，还有她认为的受众是谁。名人生活方式这块市场充满了竞争、残酷无情，而且是出了名的今天不知道明天，这里到处是了昔日品牌领袖的一地鸡毛，如克丽茜.蒂根。当这个明星被指控网暴一位名叫柯特妮的女性，后来她也为此公开道了歉时，塔吉特超市和布鲁明戴尔百货赶紧和她撇清了关系。这个市场还被格温妮丝.帕特洛和瑞秋.佐伊这样的品牌领袖所主导。

梅根在此市场只是个小咖，但她当然有她自己的秘密武器，她也会毫不犹豫地使用它。在新放出的视频里，她搬出了她的秘密武器哈里王子，让他举着手机拍，还不时来两句带着高贵皇室口音的台词 - “这东西打开了没？”- 来提醒大家，即便“照旧”不是皇家品牌，但精确的说，它也是贴近皇室品牌的品牌。新名字很显然是要试图比上个品牌美利坚里维埃拉果园听上去更有品味和更永恒。上个品牌听起来像是你在折扣外销店能买到的空气清新礼篮套装，或者是他们的慈善机构“阿奇韦尔”，实际上是稍微改动了的他们儿子的名字。那两个品牌是面向想逾越自己阶层的中低社会阶层的消费者，这里我们不得不指出这是因为哈里和梅根把对阶层的考量放到了他们的品牌定位中。

他们贩卖的不是高贵本身，这里严格的说，会让人们联想不舒适、衣肘上的破洞，难吃的食物和漏风的房子。然而如同特朗普和他演的“亿万富翁”一样，他们推销的是一种他们想象中会对普通人有吸引力的伪高贵。这个是很难把握的，从这个新品牌的命名上看，梅根似乎已经把方向转到了如卡尔文.克莱恩香水那样更抽象和高端的风格上。不过在我看来，她以前那个名为“捉人游戏”的个性化和不太被人知道的品牌更有胜算，那是她首次尝进军生活方式市场，但和哈里王子约会后她就不得不暂停了。如她当时解释的那样，“捉人游戏”的名字源于她最喜欢的一款酒“蒂雅娜罗”的简称，那是一种真挚自信的情感而不是某个被商业团队随手编出的名字。

这也让我们看到了公爵夫人是如何理解她观众的。不考虑因为金钱地位造成的她对平常人缺乏同情心这个事实，她的视频透露着一种类似病态的东西，让我看不下去。梅根透露的那种“啊，我知道你们爱我”的语气不仅仅是认为观众对她善意满满而且很多粉丝也在谦卑地崇拜她，这里我怀疑起码50%的观众不但对她持负面态度，而且还对她嗤之以鼻。这让人看不下去。“给你们满满的爱，”她用贵族施恩的态度和几乎迷人的献词给视频结尾，因为她想象我们也是这样看她的。
