当让美国再次伟大阵营对最新的法庭挫折怒火中烧时，马斯克发出了更加阴沉的威胁。

如果法院的裁定认为某些解雇行为违法，他们会说：我们不管，我们还会继续解雇人。在某种意义上，他们解雇了政府中监察浪费、欺诈和滥权行为的人，特朗普解雇了他们。有监察长、各政府部门里的独立监察员，这些人本是用来监察特朗普的不当行为的，格雷格。他搞了次周五大屠杀，把他们都清除了出去。他这么做已经违法了 - 你应该先给个30天的通知，你也应该给出解雇的理由。

这是一个测试。到目前为止，还没有人诉讼。特朗普正挥舞着红旗。他想维护绝对的权力.如果是法庭的指令，这里我预计特朗普和马斯克会用《碧血金沙》里的那些台词：我们不管那些臭警徽，我们也不管那些狗屁法庭指令，这是宪法赋予我的权力。第三条是司法权；第二条是总统权力；第一条是国会权力。特朗普在这点上会说：第一条，你无权干涉；第三条，你也无权干涉，这是我的权力。在这场混乱中，也许只有最高法院最有可能认真对待特朗普的这种说法。

我认为其它很多事情都是公然违法的。这四十个案子……这就像一个专门展示犯罪行为的降临日历从第一天起，每一天你翻一页日历，一项宪法条款、法规或规章就被违反了。除了与特朗普同谋、一样腐败和存在利害冲突的托马斯和阿利托大法官外，案子中的很多都是特朗普必输的案子。
