“男性圈”如何成为主流娱乐

每次当72岁的前新英格兰爱国者队主教练比尔.贝利奇克与年龄正好是他的三分之一的女友乔丹.哈德森公开露面时，他们总是被人侧目。在本月早些时间的2025年度全国国家足球联盟荣誉奖典礼上也是如此。两人巨大的年龄差距在红地毯照片上更显扎眼：贝利奇克神态安详地穿着件褐红色西装上衣，活像是圣地兄弟会宴会上卖汽车的；哈德森则微笑着穿着一件闪闪发亮类似太阳马戏团风格的连衣裙，盖住了她大概12%的胴体。大多数人注意到的是照片中的这一点

但戴夫.波特诺伊不这么看。他是《高脚椅体育》杂志的创始人和拥有者，这是个为轻度酗酒、互相恭维、带着尼古丁包到处跑并偶尔赌博的美国男性乌特尼读者准备的平台。他一直被视为是反主流精英媒体的代表人物。《高脚椅体育》可被看作是所谓“男性圈”文化最边缘的一环，这个庞大的男性导向的另类媒体世界一直被认为加剧了年轻男性选民的右倾化波特诺伊是特朗普支持者，他长期发表厌女言论和有过霸凌行为，也曾被指控未经同意在粗暴的性行为中拍摄女性的画面，他完全对得上那个标签。（他否认了关于性行为不端的指控，并起诉了报道这些内容的媒体，该案后来被驳回。）而在贝利奇克与哈德森的照片中，他注意到的是哈德森手中的包，那是个形状像小橄榄球的包。“比尔.贝利奇克女友的包包非常酷，”他在X平台上写道。“橄榄球女友包。”

很有可能波特诺伊这个铁杆的爱国者队球迷只是在讽刺，他传递的信息是“我拒绝在这看到任何异常的现象”。但我也敢打赌他确实喜欢那个包包。我敢这么赌，是因为我花了很多个小时看了波特诺伊最有名的非体育性节目，他的《只咬一口》披萨饼评价系列视频，因而我了解他较为温柔的一面。他做这类评价已经十二个年头了，但我是在疫情期间才第一次看到了这个节目。当时我已对他略有耳闻，但仅局限于他网站上那些被人广泛批评的东西：如“每日性感照”、攻击他批评者的“椅探”网络水军。但如果你真看了那些披萨视频，就会发现这些有争议的媒体人推出的东西其实很多都很平常。多数时候，还非常有趣。

《只咬一口》的每集都是从波特诺伊走出要评价的披萨店门口作开场，然后他就站在店前完成全部评价，有时几乎挡住人行道，通常是在店主焦虑的目光中进行的。考虑到这一切，这个概念就有点残酷了。他买下整张披萨饼，但只咬一口就做评价。“只咬一口”就是他的座右铭。“这是人人都明白的规则。”至于为什么如此，波特诺伊在早期一集里这样解释，这种反应必须是即时的并且发自潜意识里的，就像“罗特克布拉齐墨迹”测试那样。但他从来不局限于只咬一口，一般会吃掉半片奶酪正在融化的披萨，边吃边鼓起腮帮对其吹气，就像对婴儿那样，另一只手还小心翼翼的端着剩下的披萨，试图用他的10分制评估系统给出个分数来。
