重拍大师级佳作是场值得的冒险

我总是认为，最难解决的美学问题之一，就是去重拍一部大师级的电影佳作。我当然明白那种满怀激情想要重拍这类作品的冲动，但如果杰作的定义是一开始要做出无与伦比的作品，那么你如何才能在不仅仅重复原作的情况下去重拍它呢？至今无人去重拍费德里科.费里尼的《八部半》、弗朗西斯.福特.科波拉的《教父》或是罗曼.波兰斯基的《唐人街》是有原因的。说到费里尼的成就，谁还能拍出一部作品能让观众们更加心情沉重地感受到来自自欺欺人自恋男的毒性？就科波拉的而言，关于权力的腐蚀性，还有谁能比他拍得更好？或者以波兰斯基来说，又有谁能把那种新型资本主义模式造成的非私人恩怨类的恶毒描述得更透彻呢？（在那部电影里，水本身竟成了被操控牟利的商品。）

当人们不惜涉足深水区要设法重拍这些经典杰作时，有些人尝试了彻底颠覆一切的方式。如1962年那部令人遗憾的《卡里加里博士的小屋》的重拍版里，不仅删掉了关键人物梦游者凯撒，还让卡里加里博士不再施展邪恶催眠术，而是花时间向女主角展示令人反感的画面。有的导演则选择了更令人困惑的做法，就是几乎什么都不改，如加斯.范.桑特在1998年几乎逐镜重拍了《惊魂记》。显而易见，重拍一部1922年的经典杰作带来失望影迷会比较少。但即便如此，导演罗伯特.艾格斯在无数次的访谈中都明确表示，他很清楚自己这部翻拍的《诺斯费拉图》是在重新演绎一部最伟大的无声电影。（2016年他准备尝试重拍这部电影时曾对一位采访者说，他在导演生涯的如此早期就接手这个项目，这让他感到“丑陋、亵渎、自负且恶心”。）

F.W·穆瑙的《诺斯费拉图：恐怖交响曲》本身就是一部未经授权的《德古拉》小说的改编版电影，原著是布拉姆.斯托克引人入胜的人气小说 - 而穆瑙与编剧亨里克.加林保留了原作中许多脍炙人口的情节，并加入了自己的重大改动：例如，太阳光可以摧毁吸血鬼，这一在现在看似的铁律，就是他们的创作，而小说里却从未提到过这个概念。我应该是在一个易受影响的年纪第一次看《诺斯费拉图》。当时我六岁，美国公共电视网正在播放这类电影，而我当时的保姆只是庆幸这部电影让我无暇捣蛋闯祸。这部电影我无论在什么年纪首次接触，都会被它吓到。它当时就像是从坟墓里吹出的一股寒风。（它带来的影响如此深远，以至于三十多年后我出版了一部受该片及其拍摄启发的小说。）整部电影与其说是那种令人石化的恐怖，不如说是那种阴险不安的氛围更让人心惊，而这一切都来自于诺斯费拉图这个人物本身。马克斯.施雷克的演技在102年后，依然是邪恶和令人极度厌恶的反派人物的经典。施雷克扮演的吸血鬼就像恶梦中那种静止不动的恐怖角色，或是蛛网上的一只蜘蛛，而他所处的也是一个一样令人不安的时代。当我们的主角英雄胡特在诺斯费拉图的城堡里度过第一个恐怖之夜后，他在镜子里看到脖子上有咬痕时，他笑了。

但最令人不安的人物应该是胡特的妻子，我们的女主角艾伦，她为与怪物之间的心灵感应一次又一次地出现在电影里，即使诺斯费拉图远在千里之外。这让善与恶、欲望与反感之间的那种水火不容在我们观看时变得不复存在。光最后这点，就足以将这类故事叙事风格看做是罗伯特.艾格斯独一无二的专长。他的一些充满颠覆性能量的电影，如《女巫》、《灯塔》和《北方人》，给人感觉是导演在用现代方式演绎那些阴暗深沉的历史人物，赋予历史题材怪异的审美观，又注入了现代电影感性的生气。在最佳状态下，他的版本既唤起了也重构了穆瑙最杰出的视觉概念。茂瑙巧妙地利用黑暗拱道的不透明性，让吸血鬼从那出现或消失的表现手法在新版中被致敬和改良。穆瑙利用阴影表现吸血鬼污秽触手的这一招牌手法，在新版中被重新设计，用360度的摇拍镜头展现蔓延开来的阴影，让观众眩晕并感觉无处可逃。而吸血鬼手的阴影在新版里延伸跨过了整座城市，重新利用了穆瑙在《浮士德》中最令人印象深刻画面效果。
