사발렌카가 손쉽게 이겼던 경기인데요. 펄리니가 최근 3년간 사발렌카를 이긴 적이 없기 때문에, 이번에 사발렌카를 꺾는 게 쉽진 않을 겁니다. 펄리니가 이기려면 수비적으로 경기에 임하면서 사발렌카의 공을 전부 받아내야 하죠. 긴 랠리 끝에 사발렌카가 실수를 좀 해주길 바라면서 말이죠. 펄리니 선수가 샷이 강한 타입의 선수들과 경기할 때는 가끔 그런 상황이 생기기도 하니까요. 사발렌카가 이기려면, 일단 서브를 잘 넣어야 하고 인내심을 가져야 할 겁니다. 공이 여러 번 되돌아올 거라는 것을 알고 있어야겠죠. 펄리니가 공을 계속 받아낼 테니까, 랠리마다 아마 두세 번, 많게는 네 번까지도 쳐내야 할 거예요. 참고 기다릴 줄 안다면 이길 수 있을 겁니다. 톱 10 선수들 간의 대결이라 정말 흥미로운 매치업인데요. 저는 사발렌카가 스트레이트 세트로 이길 거라 예상합니다. 마이애미 경기보다는 접전이 될 수도 있어요. 클레이 코트라 몇 주 전 마이애미 코트보다는 속도가 좀 느릴 테니까요. 그래도 결국은 사발렌카 선수가 근소한 차이로 스트레이트 세트 승리를 거둘 거라고 생각합니다. 누가 결승에 진출할지 댓글로 남겨주세요.
