그분이 저한테 제가 정말 잘했다는 거예요. 저는 난 잘 모르겠다고 그랬죠. 속으로는 아, 나 진짜 별로였던 것 같은데 하고 있었어요. 그랬더니 그분이 그러는 거예요. 이건 너에 대한 이야기가 아니다. 사람들이 댓글 단 거 봤냐고. 네가 이겼다고 말하는 사람들, 온라인 상에서 이러쿵저러쿵 떠드는 사람들, 리액션 영상까지 만드는 사람들을 봤냐는 거예요. 이건 너에 대한 게 아니다, 그 말을 들으니까 비로소 마음이 편해지면서 제가 그랬어요. 맞다. 이 일에서 사람들이 신경쓰는 건 내 생각이 아니다. 설령 내가 좀 바보 같아 보여도 사람들한테 도움이 된다면 그걸로 됐다. 이게 내 문제는 아니지 않나 싶더라고요. 저도 좀 마음이 편해지는데요. 왜냐하면 저는 제가 나온 영상을 보는 게 정말 괴롭거든요. 볼 때마다 '아, 열 배는 더 잘 할 수 있었는데' 하는 생각만 드니까요. 근데 그냥 겸손하게 받아들여야겠더라고요. 결국은 신께서 이러한 시도를 통해 무엇을 이루고자 하시는지가 중요한 거니까요. 정말 좋은 깨달음을 얻었습니다. 
