도움이 되셨길 바라고요. 정말 많은 분들께서 저한테 연락을 주셔서 유튜브 채널을 어떻게 시작하는지 물어보시더라고요. 저처럼 이런 영상을 만들고 싶으시다고요. 그래서 이번 영상은 그런 분들을 위한 영상입니다. 도움이 되었으면 좋겠고요. 꼭 유튜브 채널을 만들어야 하는 건 아니잖아요. 다른 게 될 수도 있죠. 틱톡을 하고 싶을 수도 있고, 유튜브 쇼츠나 인스타그램일 수도 있죠. 어떤 방식이든 콘텐츠를 만들고 싶은 건 정말 멋진 일이에요. 잔 개인적으로 유튜브에서 만드는 걸 정말 좋아하는데요. 여기가 저한테 맞는 곳이기도 하고요. 어쨌든 도움이 됐길 바랍니다. 좀 빠르게 훑긴 했지만, 제 채널이 유튜브 시작하는 법 알려주는 그런 채널은 아니니까요. 제 채널은 '죽은 동물' 관련 채널이죠. 그렇지만 어떻게 시작하냐고 물어보시는 분들이 많아서 저는 어떻게 하는지, 그리고 여러분은 어떻게 할 수 있는지에 대해 짧게 영상으로 만들어 봤습니다. 시청해 주셔서 감사합니다. 이번 영상이 마음에 드셨다면 아래 좋아요와 구독 버튼도 잊지 마시고요. 그럼 다음 영상에서 뵙겠습니다. 
