Hokihullud
1. peatükk. Esimene päev
Kyle silmitses oma peegelpilti. Ta uuris jooni, mille aeg oli tema näole uuristanud, igaüks meenutamas möödunud aastaid. Tema juuksed olid nüüdseks kergelt hallisegused ja hetkeks tundis ta muutuste kaalu. 
Ta ei tahtnud seda identiteedikriisiks nimetada. Vähemalt veel mitte. Kui ta aga kraanikausist külma vett näkku piserdas, tungisid tema mõtteisse mälestused profihokikarjäärist. Mängu põnevus, võistluse adrenaliin ja fännide armastus. Praktiliselt peaaegu kõik tema 40 eluaastat olid pühendatud tippu jõudmisele. Need päevad olid nüüdseks minevik. 

Tal oli selja taga hämmastav kahekümneaastane profikarjäär, millest enamik mängijaid võib ainult unistada. Tema sõrmes oli läikiv meistrivõistluste sõrmus, märk tema tehtud raskest tööst ja pühendumisest. Kyle ei osanud tõesti paremat tahta. Naine ja poeg olid teda toetanud iga võidu ja katsumuse ajal, kuid nüüd oli ta valmis avama elus uue peatüki ja osutama neile selle eest vastuteene.
Tänane päev oli Barneside pere jaoks oluline verstapost: Ryani esimene koolipäev uues kodulinnas. Pärast Kyle'i erruminekut otsustasid nad kolida New Hampshire'i, et Ryan saaks käia St. Cassian'sis, nimekas hokikallakuga koolis, kus ka Kyle oli omal ajal mänginud. 

Tavaliselt oli tema naine Nicole see, kes veendus, et sellised tähtsad sündmused oleksid veatud. Kuna tema karjäär oli aga läbi ja tal oli edaspidi palju vaba aega, otsustasid nad, et on aeg rollid vahetada. Nicole oli viimased 15 aastat pühendunud nende poja kasvatamisele, kuid oli nüüd viimaks valmis täisajaga tööle naasma ning tegelema talle nii südamelähedase sisekujundusega, jättes Kyle'i üksi uue igapäevarutiiniga kohanema. 
Kyle teadis, et ta peaks olema põnevil, kuid teda näris ebakindlus. Ta hingas sügavalt sisse ja sundis end keskenduma. Oli aeg anda ohjad Nicole'i ja Ryani kätte ning neid vankumatult toetada. Ta oli võtnud nõuks neid mitte alt vedada. 

„Uus algus,“ sosistas ta endamisi. „Sa saad sellega hakkama.“ 
Värske kohvi ahvatlev lõhn juhatas Kyle'i kööki. Nicole oli jõudnud oma uue hommikurutiini viimaste sammudeni ja keeras parasjagu oma kaasaskantavale joogitopsile kaant peale. Ta märkas teda silmanurgast ja vilksatas talle kiire sooja naeratuse.
„Hommikust, härra emps,“ ütles ta elevusest heliseval häälel.
„Hommikust,“ vastas ta naerusui, liikudes naisele lähemale ja surudes tema huultele suudluse. „Ma olen üpris kindel, et hommikukohv on minu uus ülesanne.“
„Pääsed täna kergemalt, kollanokk.“ Nicole heitis koti üle õla ja patsutas Kyle'ist möödudes teda julgustavalt tagumikule. „Olgu, ma nüüd lähen. Ryan peab viie minuti pärast all olema ja te peate mõlemad kümneks läinud olema. Tee temast kindlasti vähemalt üks pilt uue vormiga. Ma tahan näha naeratust, muidu see ei loe!“

„Ma hoolitsen selle eest, et ta jõuaks õigel ajal kooli. Naeratuse osas ei saa ma aga midagi lubada.“
„Kui ta käitub pildi asjus hästi, siis ütle, et me võime pärast trenni restorani minna.“
„Nõus.“ Kyle noogutas. „Näita neile, musirull.“
Nicole tegi talle silma ja avas garaažiukse. „Ma armastan sind. Hoia mind kursis!“
Ja nii lihtsalt ta oligi läinud. Ootamatult saabunud vaikus oli peaaegu häiriv ja pani Kyle'i endale tassi kohvi valama, et rahutuid mõtteid eemale tõrjuda.
„Ry! Kas oled valmis?“ hõikas Kyle trepijalamilt.
Sellele järgnes teismelistele tüüpiline vaikus. Kyle jäi esialgu laua äärde istuma ja telefoni kerima. Telefon teatas uue sõnumi saabumisest ja ta koputas sellele.

„Barnesy.“ See oli tema endiselt meeskonnakaaslaselt Luc Benoit'lt, kes oli nüüd St. Cassian'si hokimeeskonna treener. „Mul on teenet vaja. Saame varsti hokiväljaku juures kokku?“ 
„Kas sul on juba esimesel päeval minu nõu vaja, Benny?“ vastas Kyle sõnumile aasivalt.
„Ma lihtsalt püüan sind tegevuses hoida, vanapoiss.“ 
Säärane nöökimine tõi Kyle'i suule naeratuse. Isegi pärast kõiki neid aastaid oli nende sõprus sama elav ja mänguline kui siis, kui nad olid kahekümnendates.
„Olen 15 minuti pärast seal. Hakkan just Ryd ära viima.“ 
„Persse,“ pomises ta kella vaadates enda ette. „Ryan William!“ hõikas ta trepijalamilt. „Kui me jääme esimesel päeval hiljaks, tõmbab su ema mul naha üle kõrvade ja siis teen sinuga sama! Läki!“

„Tulen juba!“ 
Kyle lükkas tooli lauast eemale ja valas kohvi kiirelt oma lemmikkruusist kaasaskantavasse topsi. Hetk hiljem oli tema selja tagant trepilt kuulda kiirustavaid samme. Ta haaras tööpinnalt võtmed ja pöördus näoga oma poja poole.
„Kas sul on kõik kaasas?“ küsis Kyle. Ta vaatas enda ees olevat pilti; poja nägemine oma vana kooli värvides täitis ta südame uhkuse ja mõningase nostalgiaga. 
„Jah,“ ütles Ryan, koolivormi polosärgi serva khakivärvi pükstesse surudes. Ta märkas oma isa näol heldimust. „Miks sa mind niiviisi vaatad?“

„Tumesinine ja kuldne värv sobivad sulle väga hästi, poisu.“
Ryani suu kiskus muigvele ja ta pööritas silmi. „Sa hakkad vanas eas pehmoks muutuma.“ 
„Või nii?“ 
Mänglev naeratus suul, sirutas Kyle käe välja, et Ryani kaela näpistada, mis on tema poja alati naerma ajanud.
Ryan purskas päriselt naerma, surudes lõua rinnale ja äiates Kyle'i kätt, et rünnakut tõrjuda. „Olgu, olgu!“
„Nii ma arvasingi. Tule nüüd, hakkame minema.“
Kyle naeratas ja laksas kergelt Ryani tagumikku, et ta edasi liiguks. Nad astusid õue, kus hommikupäike heitis nende värskelt värvitud majale sooja kuma, mis tuletas elavalt meelde, et nad olid just tagasi New Englandi kolinud.

Õhk autos oli ootusest ja ärevusest paks. Kyle tundis, kuidas tema kõrval istuvast Ryanist õhkus närvilist energiat ja tahes tahtmata meenus talle esimene päev, mil tema enda isa tema sellesama kooli juurde sõidutas. Ta mõistis oma poega valdavat põnevus- ja hirmutunnet tõenäoliselt paremini kui keegi teine.
Kui nad kooli parklasse jõudsid, hingas Kyle'i välja ja silmitses muljetavaldavaid lossitaolisi hooneid. Ta mäletas, kui väga ta seda koolilinnakut armastas, eriti sügisel, mil lehestik saavutas oma kõrghetke.
„Kas oled valmis, semu?“ küsis Kyle, heites pilgu Ryanile, kes näppis kõrvalistmel oma seljakotti.

„Ma arvan küll,“ vastas Ryan häälel, mis oli kindel, vaatamata kihelusele, mida ta kõhus tundis. Tema silmis oli näha otsustavust, mis andis Kyle'ile kindlust.
„Sa saad suurepäraselt hakkama“, ütles Kyle lohutavalt naeratades. „Ema tahtis, et ma teeksin ühe kiire pildi enne, kui sa tundi lähed.“
Ryan lasi tuttavat toimingut oodates kuuldavale tüdinud oige. „Kas me peame--“
„Ryan,“ vastas Kyle kergel, kuid kindlal toonil. „Ära jonni, palun. Tead küll, kuidas asjad käivad.“
Nad astusid autost välja ja Kyle tegi kiirelt pildi, mis pidi kindlasti Nicole'i rõõmustama. Ryani naeratus polnud just kõige entusiastlikum, kuid see oli siiski naeratus.

„Trennis näeme, eks?“ Kyle pani käe ümber Ryani õlgade ja tõmbas teda lähemale, et suudelda tema pehmeid heledaid lokke. „Olgu sul tore päev. Kallis oled.“
„Sina mulle ka.“
Kyle seisatas korraks, vaadates peahoone võlvsissekäigu taha kaduvat Ryanit. Kui uks tema poja järel sulgus, hingas Kyle sügavalt sisse, teades, et see oli vaid nende mõlema uue teekonna algus.
Pärast elu täis rangeid graafikuid tundus mõte vabast päevast ühtaegu nii vabastava kui ka hirmutavana. Sellepärast pani hommikune sõnum Lucilt Kyle'i tundma siirast kergendust ja ka pisut põnevust, et tal oli vaja kuskile minna.

Kohvitops käes, suundus ta läbi linnaku Greifiuru, kooli kuulsa uisuväljaku poole. Karge hommikuõhk ja tuttav ümbrus pani sügaval tema sees midagi liigahtama.
Kyle lükkas väljaku uksed lahti ning otsekohe lõi tema ninna tuttav jää, kummi ja päevinäinud varustuse lõhn. Esimest korda sel päeval tundis ta end iseendana. Ta seisis vaikuses, lastes sel end ümbritseda, ning vaatas värskelt lihvitud siledat ja puutumata jääd, mis tundus otsekui tühi leht, mis ootab täitmist. 
Kyle heitis pilgu laest rippuvatele bänneritele ja tema silmad leidsid kiirelt aasta, mil ta koos Luciga meistrivõistlused võitis. See pilt viis ta ajas tagasi, teda tabasid korraga teravad ja eredad mälestused, otsekui jää oleks ikka veel olnud tema uiskude all.

Tema mõtted katkestas äkki hääl. „Vanad head ajad või mis, Barnesy?
Kyle pööras ümber ja nägi Luci, kes väljus oma kontorist ning kõndis tema poole, lai naeratus näol.
Kyle surus maha soovi selle irve peale silmi pööritada. See, et Luc nägi ikka välja nii, nagu ta kuuluks GQ kaanele, oli kuradima ärritav, isegi arvestades tema enda kurnavat profihokikarjääri.
„Veel üks meeldetuletus, et ma hakkan vanaks jääma, seda mul oligi vaja,“ ütles Kyle naeru kõkutades. „Siin tagasi olla on sürreaalne. Näha taas kõike seda ... tundub, nagu oleks sellest möödunud igavik.“
„Sa harjud sellega ära,“ muigas Luc, sirutades käe tugevaks pigistuseks ja tõmmates Kyle'i lähemale põgusaks õlapatsutusega embuseks, tervituseks, mis polnud muutunud ajast, mil nad olid meeskonnakaaslased.

Kyle märkas Luci käes kulunud äärtega toimikut. „Mis see on?“ Kas tõid mulle mõne talendiotsingu aruande?“ küsis ta uudishimulikult ja naaldus ettepoole, olles innukalt valmis kuulama, mida Lucil öelda on.
„See,“ pomises Luc vaba käega toimikut patsutades, „on see teene. Ma räägin sulle sellest lähemalt. Tule, istume maha.“
Kyle paistis hetkeks olevat segaduses, kuid istus tema kõrval olevale külmale metallist pingile.
„Niisiis, meil on üks viimase minuti lisandus ja tavaliselt me erandeid ei tee, eks? Kui nimekiri suve lõpus kinnitatakse, siis see ongi tavaliselt kõik,“ alustas Luc. „Selles poisis on midagi erilist. Ma vannun sulle, et tal on meeletu potentsiaal.“

Luc andis toimiku Kyle'ile, kes avas selle huviga. Lehe ülaossa oli trükitud rasvaste tähtedega „Declan Avery Hull“, mille kõrvale oli paremasse ülanurka kinnitatud kirjaklambriga foto. Kyle jättis meelde poisilikud näojooned: tumerohelised silmad, pikad läikivad lopsakad pruunid juuksed ja julge näoilme, millest õhkus enesekindlust. Tema pilk peatus siis hokiresümeel ja ta kergitas selle muljetavaldavate üksikasjade peale kulmu.
Kyle lasi kuuldavale madala vile, milles väljendus ühtaegu nii üllatus kui ka imetlus. „Pagan võtaks, sellest poisist saab äss.“
„Sa vaid oota, kuni näed teda mängimas, ta saabub homme,“ ütles Luc pisut tooni muutes. „Mul on aga mõningane mure.“

„Mille pärast?“ küsis Kyle, kelle silmad ei suutnud leheküljel üksikasju uurides midagi kahtlast leida.
Luc avas toimiku tagumise osa, kus oli kirjas isiklikum teave ja osutas sõrmega märkmete jaotisele.
Kyle luges ette esimese punkti: „Kui ta soovib oma potentsiaali täielikult ära kasutada, tuleb tegeleda tema käitumisega väljapool uisuväljakut.“
Ta kergitas selle peale instinktiivselt kulme ja vahetas Luci poole pöördudes viimasega teadva pilgu. „Tundub, et ta on pisut ettearvamatu, mis?“
Luc ohkas ja raputas pead, süüvides sügavale mõtteisse. „Ma ei taha tema jaoks vabandusi otsida. Pealegi ei tunne ma teda veel üldse. See poiss on aga veetnud enamiku oma lapsepõlvest ühest internaatkoolist teise liikudes. See ei saa ju ometi kasuks tulla? Ma arvan, et talle on tegelikult vaja stabiilsust.“

„Kus ta vanemad on?“ küsis Kyle, keda valdas tunne, et selle küsimuse vastus on ilmselge, arvestades tema enda kogemust. 
Ta oli koos Nicole'iga seadnud prioriteediks tegeleda poja käitumisega väljaspool uisuväljakut terve kasvatuse vältel, pühendudes sellele, et tema hokiresümeed ei varjutaks ükski negatiivne punkt. Igasugusele tujutsemisele tehti alati kohe eos lõpp.
„Niipalju kui mina olen kuulnud, siis ema pole olnud juba tema titepõlvest saati pildil,“ vastas Luc. „Isa ei osale samuti eriti tema elus; ta ei käi ühelgi mängul. Ta lihtsalt kirjutab tšekke, kui vaja.“
„Pagan,“ oli kõik, mis Kyle suutis vastuseks öelda.

„Jah,“ ohkas Luc, frustreeritult pead raputades. „Tema jaoks lihtsalt uus internaatkool olla ei tundu minu jaoks õige, kas mõistad? Tal on vaja midagi enamat, midagi teistsugust. Tal on vaja hokiperet.“
Kyle nõustus täielikult; ta tundis poisi vastu sügavat empaatiat. Olles kogenud terve oma karjääri jooksul kokkuhoidva hokipere tuge, mõistis ta, kui tähtis on omada kindlat alust.
„Kuidas ma aidata saan, Benny?“ küsis ta siiralt.
„Ma mõtlesin, et võtan poisi ena juurde, aga ma tean, et ta ei taha treeneri juures elada,“ alustas Luc. „Ma mõistan, et seda on palju küsida ja ma ei saa pahaseks, kui sa keeldud--“

Kyle segas vahele, lõpetades Luci mõtte. „Sa tahad, et meist saaks tema asenduspere.“
Luc noogutas mõtlikult. „Ma olen oma silmadega näinud, kuidas te Nicole'iga Ryanit kasvatasite ja vaata, kui imeliselt ta välja kukkus. Kui Declanil oleks selline tugisüsteem, nagu teil, siis see muudaks tema jaoks nii mõndagi.“
Kyle mõtles hetke järele. See polnud pelgalt teene; see oli vastutus teise inimese eest. Ta ei olnud hommikul Luci sõnumit lugedes oodanud, et peab kaaluma lapse enda juurde elama võtmist. Sellegipoolest teeks ta Luci heaks kõik ja tema siirast pilgust oli selgelt näha, kui tähtis see tema jaoks oli. See tähendas, et see oli nüüd ka Kyle'i jaoks tõsine asi.

„Ma mõistan; ja ma hindan seda, et sa minust nii hästi arvad,“ lausus Kyle, huultel aasiv naeratus. „Ma räägin täna õhtusöögi ajal Nicole'i ja Ryaniga ning võtan sinuga uuesti ühendust, sobib?“ „Me leiame kindlasti mingi lahenduse.“
„Ma olen sulle väga tänulik, semu,“ ütles Luc siiralt. „Tänutäheks selle eest, et sa üldse seda kaalud, võid vabalt igal ajal meie jõusaali kasutada. Me ju ei taha, et sa lodevaks läheksid, eks?“ lausus ta naljatledes, patsutades mänglevalt Kyle'i kõhtu. 
„Ära hakka sellega pihta, sa väike sit--“ vastas Kyle, kes ei suutnud naeru tagasi hoida.

„Ma pean ühele kohtumisele jooksma!“ prahvatas Luc pingilt püsti tõustes ja sörkis treenerite kontori poole enne, kui Kyle suutis oma lause lõpetada. „Jäta see toimik täna õhtuks endale, aga too see homme tagasi. Ma armastan sind!“
„Ja-jah,“ lausus Kyle muiates ja pööritas silmi.
Taas uisuväljakule üksi jäänud, valdasid Kyle'i mitmesugused tunded. Eelseisva otsuse kaal tundus tohutu, kuid temas leegitses pisike lootus. Kui Declani heaks oli võimalik midagi ära teha, siis ehk tasub risk ära.
Ta hingas sügavalt sisse ja lasi pilgul rännata üle uisuväljaku, mis vallandas taas mälestuste tulva: naerust, kambavaimust ja perest, keda ta kalliks pidas. Uus peatükk oli avanemas koos uue eesmärgiga ja ehk oli viimaks aeg tundmatusse hüpata.

„Nii, kaks klassikalist burgerit, üks võileib ja kõigile friikartulid,“ teatas ettekandja rõõmsal häälel, asetades iga taldriku vilunult lauale. „Kas soovite veel midagi?“
„Mulle tundub, et meil on kõik kombes, aitäh, Jo,“ vastas Kyle sooja naeratusega ja asetas salvrätiku sülle.
Kui ettekandja oli nad omaette jätnud, asusid Barnesid toidu kallale. Ryan haaras kohe ketšupipudeli ja valas talle omasel viisil friikartulid ulmelise kogusega üle, laskmata end vanemate lõbustatud pilkudest häirida.
Kyle korjas sõnagi ütlemata oma burgerilt marineeritud kurgid kokku ja asetas need Ryani taldrikule; see vaikne liigutus oli juba ammu muutunud loomupäraseks. See oli väike asi, kuid sellised hetked hoidsid Kyle'i jalgadega maa peal, nagu mõni osa elust poleks üldsegi muutunud.

Kõik asusid oma eine kallale ning nende ümber settis mugav vaikus, mida katkestasid vaid söögiriistade kõlin ja juhuslik rahulolev ümin. Pärast paari minutit vaikuses söömist nõjatus Kyle kergelt tahapoole ja katkestas selle, olles valmis taas perele pühenduma.
„Olgu,“ ütles ta üminal, võttes klaasist enne selle lauale asetamist lonksu. „See oli meie kõigi jaoks suur päev, või mis? Kes on esimene, kas kellelgi on midagi jagada?“
„Ma siis alustan,“ sõnas Nicole, kelle silmad lõid särama. „Mu ilusad poisid, ma armastan teid nii väga, kuid täna kontoris tagasi olla oli nii tore. Kõik olid nii lahked. Täna tegelesime peamiselt haldusküsimustega, aga rääkisime läbi ka mõned eesseisvad projektid ja ma juba kibelen neisse sukelduma.“

Kyle naeratas, tundes tema energilisuse üle siirast rõõmu. „See on suurepärane, kallis. Sa oled seda kaua oodanud.“
„Jah,“ ütles Ryan ampsude vahel. „Ema saab lõpuks muuta teiste inimeste majad sama ägedaks, kui meie oma.“
„Täpselt!“ kudrutas Nicole ja näpistas kergelt Ryani biitsepsit. „Sellegipoolest ootan, et sa aitaksid garaažis näidiseid ringi tõsta, musklimees.“
Ryan oigas, suu muigvel. „Ma teadsin, et sa nii ütled.“
Kyle pugistas nende aasimise üle naerda, nihutas end toolil ja asetas käe ümber Ryani tooli leeni, et talle täielikult otsa vaadata. Ta sasis liikudes õrnalt Ryani kukalt, mis pani poja teeseldud ärritusega silmi pööritama.

„Olgu, sinu kord, semu. Kuidas su esimene päev St. Cassianis möödus?“
Ryan kehitas friikartulit torkides õlgu. „Normaalselt.“
„Lihtsalt normaalselt?“ küsis Nicole kulmu kergitades. 
„See on ju kool. Linnak on aga päris äge ja paar tüüpi meeskonnast tundusid lahedad. Tundidel polnud ka viga.“
Kyle noogutas, pilk kindlalt poisil. „See on hea algus.“
Ryan kehitas taas õlgu, kuid seekord väikse naeratusega. „Jah, esimese päeva kohta polnud paha.“
Hajevil Kyle hakkas käega Ryani abaluude vahele ringe hõõruma ja tema pilk rändas nende kõrval olevale aknale. Päike hakkas puude taha vajuma, heites kuldseid kiiri restorani parkimisplatsile, meenutades, kui kiiresti aeg möödub.

„Kuule,“ ütles Kyle tasa, pigistades õrnalt Ryani õlga, et tema tähelepanu püüda. „Räägi emale trennist. Ta on terve päeva oodanud, et sellest kuulda.“
Ryan muutus erksamaks ja ta silmad lõid kergelt särama. „Väljak on pöörane, see on nagu NHL-is. Onu Luc ... see tähendab treener Luc lasi meil kergeid harjutusi teha, enamasti litriga ja üldtreeningut,“ ütles ta häält kindlana hoida püüdes, kuid tema elevust oli siiski märgata. 
„Tõsi?“ Nicole nõjatus siira uudishimuga lähemale. „Kas tundus, et sa sobid sinna?“
Ryan noogutas. „Jah. Kõik on väga head, aga ma arvan, et ma sain hakkama. Treener Luc oli meiega esimesel päeval üpris leebe, aga ma tean, et asjad lähevad kiiresti raskemaks.“

„Mul on nii hea meel seda kuulda, kullake,“ ütles Nicole, küünitades üle laua, et Ryani kätt puudutada. Ta liigutas oma sõrmi ja toksas nukiga õrnalt poisi lõuga. „Olgugi et sa pingutasid hommikul isa tehtud pildil kõige rohkem 40%.“
„Aga ma ju naeratasin.“ Ryan naeris ja lõi pilgu maha. 
„Tehniliselt,“ lausus Nicole aasivalt ja nõjatus naeratades toolileenile. „Hea meelega laseksin sul homme uue pildi teha.“
„Ei,“ prahvatas Ryan pead raputades. „Üks igal semestri kohta. See on reegel.“
Kyle varjas oma naeru joogiklaasiga. „Paistab, et ta on arvet pidanud.“

Kyle jälgis nende juttu vaikse rahuloluga, lastes Nicole'i ja Ryani pingevabal suhtlusel end tuttava soojusega täita. Seejärel langes ta pilk taldrikule, tundes mõtteis taas Luciga varem peetud vestluse raskust. Oli aeg käiku vahetada.
Ta vilgutas Nicole'i suunas väikse naeratuse ja köhatas kergelt.
„Kui me juba täna oma uutest suurtest kogemustest räägime,“ alustas Kyle vabal, kuid kindlal toonil, „on mul veel üks asi, mida tahtsin teiega arutada.“
Nicole tõstis pilgu taldrikult, uudishimulikult veidi kulme kortsutades. „Kas kõik on korras?“

„Jah, jah,“ ütles Kyle kiiresti, lehvitades kätt, et muret hajutada. „See ei ole midagi halba. Lihtsalt ... Luc pakkus täna hommikul midagi välja, kui ma temaga uisuväljaku juures kohtusin.“
Ryan märkas, et isa toon oli õrnalt muutunud, ja tõstis pilgu friikartulitelt. Tekkinud uudishimu sundis tema kehahoiaku pisut sirgemaks.
„Ta palus mult teenet,“ jätkas Kyle, heites neile kordamööda pilke. „See on üpris suur.“
Ryan kergitas friikartulit edasi närides kulmu. „Kas diivani liigutamise või laiba matmisega aitamise moodi teenet?“
Nicole saatis Ryanile halvakspaneva pilgu, kuid Kyle ei suutnud naeruturtsatust tagasi hoida. „Ma arvan, et see on midagi vahepealset.“

Ryan nõjatus toolileenile ja võttis joogist lonksu. „Olgu, nüüd olen ma väga uudishimulik. Mida ta tahab?“ 
Kyle niheles toolil, võttis käe Ryani toolileenilt ära ja kallutas end pisut ettepoole, et käsivarred lauale toetada. „Luc küsis, kas me saaksime sel hooajal olla ühele meeskonnaga liituvale mängijale asenduspereks.“
Nicole vakatas, asetades klaasi mõtliku kolksuga lauale. „Ta tahab, et me mingi poisi enda juurde elama võtaks?“ Tema näol olev üllatus asendus huviga. „See ei ole miski, mida Luc möödaminnes paluks.“
Kyle noogutas. „Just. Pole kahtlustki, et see poiss, Declan Hull, on andekas. Tema kodune elu on aga keeruline. Luc arvab, et stabiilse pere juures elamine annaks talle tugeva jalgealuse.“

Ryan silmitses kordamööda vanemaid, näol hiiliv murevari. „Oota ... kas see tähendab, et ta ... nagu ... hakkab koos minuga elama? Kas ma pean oma tuba jagama hakkama?“ 
Kyle vaatas talle otsa rahustava pilguga, et tema muret leevendada. „Ta saab külalistetoa, ära muretse. Üks põhjus, miks Luc meie peale mõtles, oli tegelikult see, et sa oleksid talle hea eeskuju.“
Ryan kallutas end isa kehahoiakut matkides ettepoole, käsivarred laual, kulmud mõtlikult kipras. „Miks ta siis täna trennis ei olnud? Kui ta on meeskonnas, siis kas ta poleks pidanud täna koos meiega alustama?“

Kyle noogutas, mõistes küsimust. Ta teadis kui tähtis on hooaega koos alustada; samad harjutused, sama jää, kus varakult omavahelist keemiat arendada. 
„Luc ütles, et asjad laabusid viimasel minutil, paberid said just kinnitatud. Declan saabub homme, aga ta on juba nimekirjas.“
Ryan kallutas pead, ilmselgelt ikka veel seda kaaludes. „Või nii ... see on pisut hullumeelne. Lihtsalt ühtäkki kohale ilmuda.“
Kyle toksas õlaga Ryani oma ja ütles kindlal häälel: „Elu on vahel konarlik, Ry. Poissi on aastaid ringi solgutatud ja mitte sellepärast, et ta on halb, vaid et keegi pole talle päris võimalust andnud. See võib olla tema võimalus saada mingi kindlustunne. Ärme anname hinnanguid enne, kui oleme temaga kohtunud, eks?“

Ryan tõmbus õrna hurjutamise peale kergelt mossi ja tema õlad vajusid pisut allapoole. Ta põrnitses hetkeks vaikides oma taldrikut ja tõmbas friikartuli läbi viimase ketšupitriibu. 
„Ta on siis minuvanune?“ küsis ta mõtlikumal toonil.
Kyle noogutas. „Te käite samas klassis. Ta saab mais 15,“ ütles ta, pilk kindlalt Ryanil, et tema reaktsiooni näha.
Seda aga ei tulnud. Ryan sõi lihtsalt viimaseid friikartuleid edasi, mis pani Kyle'i edasi pressima. „Kas see sobib sulle?“ päris ta vaiksel häälel. „Ma tean, et see on suur muutus.“
Ryan kehitas õlgu, kuid noogutas siis aeglaselt. „Ma arvan, et ... jah. Ma saan aru. Kui tal on seda tõesti vaja, siis ma ei hakka sellepärast jobuna käituma. Ma vist pean lihtsalt harjuma mõttega, et mul on nüüd toakaaslane.“

Nicole segas kiirelt vahele, enne kui Kyle vastata jõudis. „Kui see ei sobiks sulle, siis see ei tähenda, et sa oled jobu, kullake. Mõistad? Kahtlemine on loomulik ja sul on suurim süda, mida ma eales näinud olen, isegi kui sa seda varjata püüad.“
Ryani suul oli naeratusevine ja tema silmad pöördusid taas taldrikule.
Nicole heitis pilgu Kyle'ile ja siis tagasi Ryanile. „Kui sellel poisil on tõesti kindlat elukohta vaja, siis ma arvan, et me oleksime tema jaoks õige kodu. See ei saa olema täiuslik ja meil läheb tõenäoliselt harjumiseks aega, aga meil on piisavalt, mida jagada. Nii on alati olnud.“

Tema pilk oli nüüd peatunud Kyle'il ja viimase süda paisus rõõmust. Tema käsi leidis laua all Nicole'i oma ja ta surus seda õrnalt.
„Ma arvan, et tasub proovida, eks?“ Kyle noogutas kindlal toonil, silmitsedes neid kordamööda. „Segaduse vältimiseks mainin ära, et pere on alati esikohal. Nii on alati olnud ja on ka edaspidi.“
Nicole'i näole ilmus väike teadev naeratus ja Ryan vaatas isale otsa, kuulates tähelepanelikult.
„Me anname endast parima, et see töötaks“, jätkas Kyle, „aga kui kõik ei tundu korras või tekitab majas pingeid, siis me hindame olukorra ümber. Ei mingit süütunnet. Ei mingit pinget. Ainult ausus.“

Ta jäi hetkeks vait. „Miski ütleb mulle aga, et me oleme just need, keda sel poisil vaja.“
Nicole küünitas käe veeklaasi järele ja noogutas. „Ja ehk on ka tema täpselt see, mida meil vaja.“
Ryan nõjatus seljatoele ja lükkas tühja taldriku eemale. „Niisiis ... kas uuest toakaaslasest kuulmine teenib mulle vähemalt ühe piimakokteili tee peale kaasa või midagi?“
Nicole kergitas ilmselge lõbususega kulmu. „Ah et nüüd hakkasime kauplema?“
„Ma pean silmas seda, et emotsionaalne areng on surmväsitav,“ ütles Ryan laia naeratusega. „Ma arvan, et ma olen pisut suhkrut ära teeninud.“
Kyle pugistas naerda ja küünitas arve järele. „Arusaadav. Üks šokolaadi piimakokteil rohke vahukoorega. Sa oled selle kindlasti ära teeninud.“

Kui nad püsti tõusid ja oma asjad kokku korjasid, tundus õhk nende ümber kergem. Nad astusid restoranist välja üheskoos, Kyle'i käsi kaitsvalt ümber Ryani õlgade ja teine käsi õrnalt Nicole'i oma ümber.
Tuleviku osas oli veel palju teadmata, kuid nad astusid sellele koos vastu.
See oli Kyle'i arvates midagi enamat kui hea algus.
Maja oli taas vaikne. See oli vaikus, mis tekib alles pärast kiiret päeva. Kyle tatsas paljajalu mööda koridori, ühes käes kohvikruus ja kaenla all Declani kaust.
Magamistoa lamp heitis linadele sooja kuma; Nicole'i astus vannitoast välja, juustest viimast niiskust välja harjates. Tal oli seljas üks Kyle'i vana meeskonna pehme ja lohvakas t-särk, mille varrukad ulatusid tema küünarnukkideni.

Ta ronis Kyle'i kõrvale, kes oli juba toetanud end vastu voodipeatsit, ja tõmbas endale rahuloleva ohkega teki peale.
„Kas Ry magab?“ päris Nicole tasa vastu tema külge naaldudes, sõrmed õrnalt tema kätt silitamas.
„Mhm,“ mõmises Kyle, asetades oma kruusi vaikse kolksuga öökapile. Kaust tema süles oli ikka lahti ja pehme lambivalgus langes Declani ankeedile. See köitis Nicole'i tähelepanu.
„Sa lugesid seda juba kolm korda,“ ütles ta õrnalt.
„Jah,“ tunnistas Kyle, silmad ikka veel leheküljel. „Ma mõtlen ikka ja jälle, kui noor ta välja näeb. Ta on vaid laps. Tema silmis on aga midagi ... Ma ei tea. Ta nagu kannaks juba endast kaks korda vanema inimese taaka.“

Nicole langetas pea tema õlale ja asetas käe tema omale, mis puhkas kaustal. „Sa oled juba südamega asja juures, jah?“
Kyle hingas nina kaudu välja, pooleldi naerdes, pooleldi ohates. „Ma ei tea. Võib-olla. Ma lihtsalt ... kujutan kogu aeg ette, mis oleks olnud, kui minu isa ei oleks igale mängule tulnud, kui ma tema vanune olin. Kui keegi ei oleks hoolinud.“
Nicole vaikis, pöial õrnalt Kyle'i sõrmenukke silitamas.
„Me oskame hästi hoolida,“ ütles ta viimaks peaaegu sosinal.
Kyle pööras end, et talle heldinult otsa vaadata. „Kas sa oled kindel, et tahad seda teha?“ Alles see oli, kui asjad hakkasid tunduma olevat ... tasakaalus.“

„Ma olen kindel,“ ütles naine talle silma vaadates. „Me oleme alati ruumi teinud, kui see on tähtis olnud. See on tähtis.“
„Ja Ryan?“ Kyle'i hääl katkes, täis vaikset süütunnet. „Ma lubasin talle, et järgmine peatükk keskendub temale. Rohkem koos olemisele, ainult meie kahekesi; tema hokile, tema hetkele. Ja nüüd ma palun tal juba esimesel päeval seda võhivõõraga jagada.
„Äkki on see ka talle hea?“ küsis Nicole ettevaatlikult mõtlikul toonil. „Õppida, kuidas kellegi teise jaoks ruumi teha. Selgitada välja, kes ta on, mitte ainult jääl, vaid ka meeskonnakaaslase ja sõbrana. Ehk isegi vennana.“

Kyle ei olnud asja seda nurga alt tegelikult kaalunud. See mõte, ootamatu, kuid mitte soovimatu, settis temasse aeglaselt nagu valguse muutumine, mis muudab terve pildi teistsuguseks.
„Pagan,“ pomises Kyle, suunurgas vaikne naeruvine. „Sa oled vast osav.“
Nicole naeratas laialt ja kallutas pead, müksates õlaga tema oma vastu. „Sellepärast sa minuga abiellusidki, Barnes.“
„See on vaid üks miljonist põhjusest,“ ütles ta lähemale küünitades, et naist meelekohale suudelda. „Ma armastan sind.“
Naine muigas uniselt. „Mina sind ka. Pane nüüd tuli kustu. Homme on meil ees veel üks suur päev.“ 
Kyle muheles ja lõi kausta kinni. Ta asetas selle õrnalt öökapile kruusi kõrvale ja lülitas lambi välja.

Tuba mattus pimedusse ja ta heitis taas Nicole'i kõrvale, üks käsi tema õlgade all, naise ühtlane hingamisrütm juba aeglustumas.
Kyle oli pikka aega täiesti ärkvel ja jõllitas lakke.
Homme algab kõik uuesti. Uued rollid. Uued harjumused. Uus laps.
Uus võimalus.