2. peatükk. Esmamuljed
Buss peatus sisinaga St. Cassian'si sissekäigu ees ja selle uksed avanesid mehaanilise ohkega.
Declan Hull istus eelviimases reas, küünarnukid põlvedel, pöidlad närviliselt üksteise vastu koputamas. Tema kõrvaklapid olid kaelale lükatud ja muusika oli juba tükk aega tagasi lõppenud, kuid ta ei olnud seda märganud. Ta oli viimase tunni veetnud aknast mööda tuhisevaid mände vaadates ja mõeldes, kas see koht saab olema nagu teised.

Ajutine.
Declan hingas aeglaselt välja ja tõusis püsti, heites spordikoti üle õla. Sinisest purjeriidest kott oli jäik ja uus ning selle küljele oli tikitud kuldne St. Cassian'si vapp. See oli talle saadetud päev enne saabumist koos tema koolivormi ja meeskonna hokidressidega. Ta oli vormi mugavalt ignoreerinud ja pannud selga hoopis dressid. Julgegu keegi ainult talle pärast seitsmetunnist sõitu Syracuse'ist startinud kitsas bussis midagi hilinemise või riietusreeglite rikkumise kohta öelda.
Bussijuht noogutas talle, kui ta bussilt maha astus.

Karge sügisõhk, mis tema kopsudese tungis, oli oodatust külmem ja teravam. Ta tõmbas oma tuulejaki luku ülespoole ja kohandas haaret kotisanga ümber. Tema silmad rändasid mööda avarat koolilinnakut, peatudes ükskõikselt kivihoonetel ja hooldatud muruplatsidel, kuni need peatusid kaugusest paistval uisuväljakul.
Seal see oligi. Põhjus, miks ta siin oli.
Hoki oli ainus asi, mis oli talle alati loogiline, isegi kui kõik muu seda polnud.
Jääl oli ta vaba. Ta sai liikuda nii, nagu tahtis, mõelda, nagu tahtis ja ta oskas seda hästi. Mitte miski muu tema elus ei olnud nii lihtne.

Ta nihutas koti õlal kõrgemale ja tundis, kuidas lihasmälu teda uisuväljaku poole tõmbab. Tema jalad hakkasid liikuma ilma, et ta oleks seda isegi teha otsustanud. Siis kuulis ta häält, mis ta mõtted katkestas.
„Vabandust, kullake! Kas sa oled uus?“
Peaukse juurest lehvitas talle St. Cassian'si jakiga vanem naine, kellel oli käes kirjutusalus ja nii tõsine aura, et ta jäi jalapealt seisma.
„Ee, jah,“ ütles ta vastu päikest silmi kissitades. „Minu nimi on Declan. Declan Hull.“
„Ahhaa, tere, Declan.“ Naine oli temani jõudes naerusuine, kuid sõbralik ja hingeldas pisut. „Mina olen vastuvõtudirektor Heather Burke.“ Ta ulatas talle käe harjutatud soojusega, nagu ta oleks seda juba sadu kordi varem teinud.

„Tere,“ ütles Declan tervituseks kätt välja sirutades. Tema haare oli tugev, kuid kiire; piisavalt viisakas, olgugi et tema silmad liikusid tagasi uisuväljaku poole.
Ta märkas, kuidas tema pilk pöördus ikka ja jälle uisuväljaku poole, ning naeratas teadvalt.
„Paistab, et sa oled juba valmis pihta hakkama?“ ütles ta, silmis julgustav säde. „Siis pole mõtet pikalt passida. Ma tean, et su treenerid ootavad juba pikisilmi, et sinuga kohtuda. Kas lähme edasi?“
Ta pööras ümber ja asus juba uisuväljaku poole teele, olles kindel, et poiss järgneb talle.
Declan ei lausunud sõnakestki, vaid kohandas oma kätt kotisanga ümber ja hakkas astuma, silmad otse ette naelutatud.

„Niisiis,“ ütles naine tasasel häälel vaikust katkestades, „sa jäid kahest esimesest koolipäevast ilma. Kõik su klassi- ja kodutöö on siin.“
Ta ulatas talle kõndimise pealt sinist ja kuldset värvi kausta, millele oli vajutatud läikiv kooli vapp. Declan oleks peaaegu silmi pööritanud. Isegi kodutöödel oli kooli märk.
„Tavaliselt meil hilinemist ei sallita,“ jätkas naine. „Kuid asjaolusid arvestades on sul nädala lõpuni aega, et töö ära esitada. Kui sul on vaja järje peale saamiseks järeleaitajat, siis seda annab korraldada.“
Declani pea sumises ning oli juba ootustest ja tähtaegade tulvast ülekoormatud. Paistis, et Heather sai sellest aru. Ta patsutas talle kergelt seljale, umbes nagu see teeks olukorra kuidagi paremaks.

„Ära muretse, kõik, mida sa teadma pead, on kirjas kooli käsiraamatus,“ lausus ta ükskõiksel toonil, nagu ta oleks uute õpilaste ülekoormatud ilmega juba ammu harjunud.
Muidugi. Selles lõputus käsiraamatus, mille nad e-postiga saatsid. Nagu ta viitsiks päriselt maha istuda ja selle läbi lugeda.
Enne, kui Declani aju jõudis ülekoormusest tingitud lühisest toibuda, avas Heather juba uisuväljaku uksed. Külm õhk, mis talle näkku paiskus, oli kui tervitav šokk, mis summutas hetkega tema peas valitseva kaose.
Lõpuks ometi.
„Treener Benoit' kontorisse saab siitkaudu,“ ütles Heather teda mööda koridori juhatades.
Ta koputas uksele, mis paiskus hetkega lahti. Vaatevälja ilmunud mees oli sama, kes kooli veebisaidil oleval pildil ja tema lai naeratus oli kohe äratuntav. Ta säras Declanit nähes nagu vana sõber.

„Declan!“ hõiskas ta entusiastlikult ja tema naeratus venis veel laiemaks. „Tere tulemast St. Cassiani. Kuidas sõit oli?
„Pikk,“ kehitas Declan õlgu, teekonna raskus endiselt tema hääles kõlamas. „Mul on lihtsalt hea meel, et olen lõpuks siin“.
Luc astus lähemale, et enesekindlalt kätt suruda ja tema haare oli tugev, kuid soe. „Meil on hea meel, et sa meiega liitusid.“ Ta pöördus naeratades Heatheri poole. „Proua Burke, aitäh, et võtsite ette tee Urgu.“
Naine tõrjus tänu käeviipe ja pingevaba naeratusega. „Pole tänu väärt. Kui sul mind vaja on, siis tead, kust mind leida.“ Ta tegi veel ühe noogutuse, pööras ringi ja tuhises välja, kontsad uisuväljaku põrandal ühtlast rütmi klõpsudes.

„Astu sisse, Declan,“ lausus Luc ust avades ja astus kõrvale, et ta läbi lasta.
Declan astus sisse, kuid lõi paar sammu pärast läve ületamist kõhklema. Tema pilk peatus toas istuval mehel, kelle ta ära tundis. Tema keha tõmbus jäigaks.
„Oh sa, oot. Te olete Kyle Barnes,“ ütles Declan, kelle suunurgad kerkisid päeva jooksul esimest korda ülespoole. Hetkeks oli bussisõidu, ärevuse ja kodutööd täis kausta raskus kadunud.
Kyle'i naeratus oli siiras ja enesekindel. Ta astus lähemale ja ulatas tervituseks käe.
„Rõõm kohtuda, Declan. Ma olen sinust palju kuulnud.“

Declan surus näolt vaevu imetlust tagasi hoides ta kätt. Ta hingas pooleldi uskmatult, pooleldi närviliselt välja ja enne kui ta suutis end peatada, oli tema suu mõistusest ette jõudnud.
„Te olite eelmisel aastal mu unelmate meeskonnas. Kui aus olla, siis kaotasin teie pärast meistritiitli.“
Sekund pärast seda, kui ta oli need sõnad öelnud, surus Declan huuled kokku ja tema naeratus kadus, asendudes paanikaga. Hästi paned, mõtles ta endamisi. Tögad NHL-i veterani vaid viis minutit pärast temaga kohtumist. Ta surus alla soovi näo käte vahele peita.
Tema selja tagant kõlas naeruturtsatus. Declan heitis pilgu üle õla ja nägi treener Luci, käsi pooleldi suu ees, oma lõbustatust kehvasti varjamas.

Kyle noogutas, suunurgad naeratuse tagasihoidmisest tõmblemas. „Tõsi ka või? Anna andeks, et sind alt vedasin. Siis on vist hea, et ma uisud varna riputasin, nii hoian nii mõnegi unelmate meeskonna südamevalu ära.“
Declan avas oma suu, kuid sulges selle taas kiirelt ja tema kukal lõi õhetama. „See tähendab ... teie karikavõistlus Kingsiga oli pöörane. See seitsmenda mängu lisaaja värav? Ulme.“ Ta sügas oma kukalt. „See suur, et ... mida te St. Cassians'is teete? Kas te olete siin nüüd treener? Ma ei näinud teid veebisaidil.“

Luc seadis end sisse toolil, mille nahk kriuksus vaikselt, kui ta tahapoole naaldus, ja osutas tema vastas olevale toolile. „Ma tahtsin sinuga sellest tegelikult rääkida.
Declan istus maha, spordikott ikka veel üle õla, silmades vilksatamas uudishimu. Ta polnud kindel, mida ta lootis, kuid miski Luci toonis pani ta sirgemalt istuma.
Luc nõjatus ettepoole, toetades käsivarred kirjutuslauale ja tema toon muutus; see oli nüüd aeglasem ja kaalutletum. Tema pilk liikus Kyle'ile ja siis tagasi Declanile.
„Uude kooli nagu St. Cassian'si astumine on suur asi. Sa astud kodust kaugel uude keskkonda suurte lootustega; jääl, klassiruumis, sõprade seas. Seda on igaühe jaoks palju, rääkimata sinusugusest andekast poisist.“

Ta lasi sõnadel enne jätkamist hingata ja settida.
„Kui me saime teada, et sa meiega liitud, rääkisime ühe esimese asjana sellest, kuidas see muutus sinu jaoks lihtsamaks teha. Kus sa elama hakkad. Kes hakkavad su ümber olema. Et see koht poleks mitte ainult öösel magamiseks, vaid tekitaks sinus tunde, et sul on kindel jalgealune.“
Luc noogutas Kyle'i suunas. „Kyle kolis koos perega siia sel suvel. Tema poeg Ryan on üks sinu uutest meeskonnakaaslastest. Tema naine Nicole on inimene, kes suudab muuta koha nii koduseks, et seda on juba sisse astudes tunda. Ja Kyle? Tead ju küll, kes ta on.“

Ta vaikis taas, kuid mitte selleks, et olla dramaatiline, vaid sellepärast, et see oli oluline.
„Ta ei ole treener, vähemalt ametlikult mitte. Ta on aga osa millestki, mida me siin loome. See on teistmoodi tugisüsteem; mängijate arendamine, juhendamine ja juhtimine nii jääl kui ka väljaspool. Me tahame, et ka sina oleksid selle osa.“
Luci naeratus oli siiras ja pisut viltune. „Niisiis, pakkumine on selline: Kyle ja tema pere avavad sulle oma kodu ukse. Kui sa oled sellega päri, siis meie meelest klapiks see hästi. Võta aga vabalt. Tahtsime seda enne sinuga arutada.“
Declan pilgutas üllatunult silmi. Seda polnud ta oodanud. Üldsegi mitte.

Iga internaatkool, kus ta käinud oli, järgis sama valemit; ühiselamud, toakaaslased, jagatud vannitoa ja müra. See? Elu väljaspool kooli? Endise NHL-i mängija ja tema perega? See oli ... midagi uut.
Ta vaatas kordamööda Luci ja Kyle'i, püüdes ridade vahelt lugeda, et välja selgitada, kas see oli tõesti valik või lihtsalt sellisena esitatud.
„Ma mõtlesin, et hakkan ühiselamus elama,“ ütles ta lõpuks, hääl vaiksem, kuid mitte vastanduv, lihtsalt aus.
Luc noogutas, nagu ta oleks seda reaktsiooni oodanud. „Täiesti arusaadav. Enamik õpilasi elab tõepoolest seal. Arvestades aga sinu tausta ja taset, mida me sinult võistlustel näha soovime, tahtsime proovida midagi teistsugust. Anda sulle kindla aluse.“

Declan niheles toolil, püüdes ikka veel selle mõttega harjuda. Elu koos Kyle Barnesiga. Istuda hommikusöögi ajal selle kuti vastas, kes tegi omal ajal vastased liigas pihuks ja põrmuks. Seda oli korraga väga palju.
Kyle märkas Declani silmades kõhklust ja muheles. „Andsime sulle palju mõtteainet, jah?“
Declan ei vastanud, kuid ilme tema näol ütles piisavalt. Ta vaatas Kyle'i ettevaatlikult, olukorra tõsidust mõistes.
Kyle nõjatus toolileenile ja laskis end lõdvaks, kui tema pilk oli endiselt terav ja läbinägelik. „Ma olen olnud sarnases olukorras. Uues linnas. Uues meeskonnas. Suure pinge all. See võib pea sassi ajada, kui sa sel seda teha lased.“

Declan käis mõttes läbi iga mure, mida ta oli pärast bussilt maha astumist meeles mõlgutanud. Kas Kyle nägi temast nii lihtsalt läbi? Tundus, nagu ta kooriks temalt kihte ilma mingisugusegi pingutuseta. Temas tekkis taas tuttav madal ebakindluse surin ja mingil moel suutis Kyle seda märgata, ilma et ta oleks sõnagi lausunud.
„Ma tean, et see pole lihtne, poisu.“ Kyle ohkas vaikselt, otsekui isalikult. Tema hääl oli nüüd madalam; õrn, kuid kindel. „Asi on aga nii. Kui sa meie juurde elama tuled, siis sa ei ole lihtsalt asenduskodus. Ma pakun sulle ruumi hingamiseks. Pelgupaika, kuhu tõmbuda, kui kõik muu paneb pea ringi käima.“

Declan tundis, kuidas ta kurk hakkas pitsitama. Tundus, nagu tuba oleks sekundiks tardunud.
„Hoki on üks suur seiklus,“ jätkas Kyle, „ja me muidugi utsitame sind takka. Aga ma toetan sind igal sammul. Asi ei ole ainult statistikas või jääl veedetud ajas, vaid selliseks mängijaks, selliseks inimeseks kujunemises, kes suudab pikas perspektiivis hakkama saada. Ma olen seda omal nahal kogenud. Ma tean, mida see nõuab.“
Ta pani käed nagu muuseas vaheliti ja tema terav toon pehmenes millekski kutsuvamaks. „Ma mõistan, et see on suur otsus. Ma mõtlen, et sa võiksid täna meie juures ööbida. Ei mingit pinget. Vaatad maja üle, kohtud Nicole'i ja Ryaniga. Vaatad, kuidas tunne on. Kui tunne on õige, siis räägime homme.“

Declan sai aru, et noogutab, alles siis, kui ta oli liigutuse pooleldi lõpule viinud.
Kyle'i kõnemaneeris oli midagi rahulikku ja otsekohest, nagu ta oleks tõesti mõistnud. See lõikas läbi tavalise müra Declani peas. Tegelikult ei saanud ta toimuvast aru. Mingil põhjusel oli ta aga juba selle mehe võimuses. See ei olnud sunnitud. Lihtsalt ... stabiilne. Kindel. Ta oli nagu keegi, kes peab oma sõna ja ei kohku raskuste ees.
Ükski täiskasvanu ei olnud tekitanud temas varem selliseid tundeid. Mitte ükski õpetaja. Mitte ükski treener. Isegi mitte tema isa.

Võib-olla polnud ta selles üldsegi mitte kindel, kuid tema pea noogutas edasi.
„Olgu,“ ütles ta viimaks. „Ma võin seda proovida.“
Luc ja Kyle vahetasid kiire naeratuse ning nende vahel oli märgata midagi vaikset ja rahulolevat.
„Suurepärane!“ ütles Luc ilmselge õhinaga. Ta naaldus ettepoole, silmad säramas. „Kas sa tahaksid enne trenni midagi küsida või millestki rääkida?“
Declan vaikis ja lasi küsimusel hetke õhus rippuda. Ta vaatas kordamööda Lucile ja Kyle'ile otsa ning raputas seejärel pead. „Ma arvan, et praeguseks piisab.“
„Olgu, mine ja sea end sisse,“ ütles Luc püsti tõustes ja koridori poole viibates. „Riietusruum on koridori lõpus paremal. Sinu nimi on ühel kapil ja su varustus ootab sind.“

Declan tõusis püsti, hoides kotist pisut tugevamini kinni.
Luc nooksas talle. „Trenn algab 20 minuti pärast. Treener Reynolds kohtub sinuga jääl.“
Kyle tõusis samuti püsti ja temast õhkus ikka veel sama rahustavat energiat. „Tulen sulle hiljem järele. Nicole teeb täna õhtusöögiks parmesanikana. Loodan, et oled näljane.“
Declani suu tõmbus tahes-tahtmata pooleldi naerule. „Jah. Kõlab hästi.“
Seda lausunud, pööras ta ümber ja suundus koridori poole, püüdes hoiduda liialt mõtlemast miljonile asjale, mis tema peas ringi tuhisesid.
Trenn möödus veatute söötude, järskude pöörete ja selle võrreldamatu tundetulva keerises, mis haaras teda ainult siis, kui tema uisud puudutasid värsket jääd. Declanil polnud vaja sellega harjumiseks aega, tema instinktid lülitusid sisse juba esimese harjutuse ajal. Peagi pani ta teisi pead pöörama ja treenerid üksteisele heakskiitvalt noogutama.

Ta tundis end hästi. Kergelt. Nagu ta oleks just pannud selga midagi, mis on talle alati paras olnud.
Riietusruum pakatas trennijärgsest energiast; iga kapi juures oli kuulda teibi purunemist, pinkidele heidetava varustuse kolksatusi ja ühtlast jutuvada.
„Uue kuti kohta pole paha,“ ütles üks kaitsjatest särki seljast koorides, suul lai naeratus.
Declan tõmbas kaitseid lahti, suu muigvel. „Mõtlesin, et ilmun kohale, avaldan pisut muljet ja kärbin homme teie tiibu“
Paar poissi lasid kuuldavale valjud huilged ja üks viskas teda rulli keeratud sokiga.
Soki eest kõrvale põigeldes märkas Declan, et Ryan jälgib teda ruumi teisest otsast. Mitte just vaenulikult, lihtsalt ... vaikselt. Hindavalt. Nagu ta poleks ikka veel otsustanud, mida temast arvata.

Enne kui Declan jõudis sellest midagi välja lugeda, tõusis Ryan püsti, tõmbas kapuutsi niisketele juustele ja suundus sõnatult välja.
Teised poisid naersid ja naljatlesid edasi, kuid see hetk jäi meelde.
Declan lõpetas varustuse mahakoorimise ja heitis spordikoti üle õla. Ta astus välja koridori ja märkas neid; Kyle ja Ryan seisid otse uisuväljaku uste kõrval. Kyle'i käsi puhkas poja õlal ning ta kõneles sellisel madalal ja rahulikul toonil, millega suudavad rääkida ainult isad.
Ryan noogutas millegi peale, silmad maha suunatud. Declan ei kuulnud, mida nad rääkisid, kuid ta sai kohe aru, et nad on lähedased. Väga lähedased.

See tabas teda ootamatult.
Kyle tõstis pilgu ja tõstis Declanit märgates käe siiraks lehvituseks, suu juba naerule tõmbumas. „Seal ta ongi. Pääsesid treener Luci esimesest trennist eluga?“
Declan noogutas nendeni jõudes. „Vaevu,“ ta lausus, kuid tema suunurgas kiskuv naeratus reetis teda.
Ryan heitis talle põgusa pilgu, kuid ei öelnud midagi. Ta tegi väikese noogutuse ja hakkas parkimisplatsi poole sammuma.
„Läki,“ ütles Kyle, asetades käe õrnalt Declani seljale. „Lähme koju.“
Koju. See sõna kõlas tema peas imelikult. Kui ta aga talle auto juurde järgnes, muutus tunne tema rinnus pisut kergemaks.

Autosõidu ajal valitses selline vaikus, nagu Declan oli alateadlikult soovinud. Keegi ei küsinud temalt küsimusi ega püüdnud vaikust tühjast-tähjast lobisedes katkestada. Ryan vaatas aknast välja, kõrvaklapid peas. Kyle'i üks käsi oli roolirattal ja teine puhkas nagu muuseas konsoolil ning ta ümises aeg-ajalt kõlarites tasa mängiva klassikalise rokiga kaasa.
Declan toetas pea vastu akent ja vaatas, kuidas maailm mööda kihutas. Kitsad teed kulgesid läbi tihedate puude, millel oli näha sügise esimesi märke; tumeoranže, sügavpunaseid ja kuldseid toone. See oli linnast täiesti erinev. Vaikus tundus siin taotluslik. Rahulik.

Bussis ei olnud ta seda üldse märganud, tundes ainult seljas valu ja närvilisust. Nüüd aga ei tundunud see nii halb.
Auto pööras peateelt kõrvale vaiksele puudega ääristatud tänavale, rehvid tasa kulunud asfaldi vastas sumisemas. Declan heitis pilgu aknast välja, uurides mäe külgedel paiknevaid vanamoelisi maju, millest enamikul olid laiad verandad ja korras aiad. Siin tundus kõik vaikne, nagu terve maailm oleks hinge kinni hoidnud.
Nad keerasid tagasihoidlikule sissesõiduteele, mis viis kahekordse tumesinise laudise ja valgete äärtega majani. Akendest kumas sooja ja pehmet kutsuvat kollast valgust, samal ajal kui naabruskonda oli saabumas videvik.

Kyle juhtis auto parkimiskohale, mootori tasane ümin õhtuvaikust rikkumas. Ta pöördus väikese naeratusega Declani poole. „Siin me elamegi. Kuldne kodukotus,“ lausus ta kergel toonil, kuid vaikse kindlusega, mis kõlas nagu hääletu lubadus.
Declan ei vastanud, kuid avas ukse ja astus välja. Õhk lõhnas õrnalt männi ja korstnasuitsu järele. Miski polnud viimaste nädalate jooksul talle nii rahulik tundunud.
Ryan keeras juba esiust lahti, veranda tuli tema silueti tagant paistmas.
Enne kui nad trepist üles astusid, patsutas Kyle õrnalt Declani õlga. „Astu edasi. Nicole'il on õhtusöök valmis ja ta on terve päev sinu kohta pärinud.“

Uks avanes vaikselt kääksudes, paisates jahedasse õhtusse sooja õhku, mis lõhnas äratuntavalt küüslaugu ja tomatikastme järele. Tossudega siledale täispuidust põrandale astudes järgnes Declan Kyle'ile majja täis pehmet kumavat valgust, mis jättis sisseelatud ja külalislahke mulje.
„Tere!“ hõikas hääl köögist. Hetk hiljem ilmus välja naine, kes pühkis köögirätikusse käsi. Ta oli pikk ja sportlik ning temast õhkus ühtlasi nii teravust kui ka soojust, mis täitis hetkega kogu ruumi. „Sina oled siis Declan.“
Declan kõhkles hetkeks, olukorra tõttu kohmetust tundes. Ta noogutas, teadmata, kas lehvitada või suruda kätt, meeleheitlikult vastust otsides. „Ee ... jah. Tere.“

Enne, kui ta jõudis midagi öelda, astus Nicole talle lähemale, käed soojaks tervitavaks kallistuseks laiali sirutatud. Ta tõmbas ta kõhklemata oma embusse.
„Mul on nii hea meel sinuga tuttavaks saada,“ lausus ta õrnalt ja emalikult poisi selga hõõrudes enne, kui ta kallistusest tagasi tõmbus. „Mina olen Nicole. Loodan, et oled näljane. Ma tegin parmesanikana. See on pere lemmik.“
„Jah ... tegelikult olen lausa nälga suremas.“
Ryan oli juba trepist üles läinud, tema sammude kõla nende kohal vaibumas, jättes nad kolmekesi avatud köögiga elutuppa. Declan vaatas majas ringi. Seinad olid täis perekonnapilte, söögilaud oli pooleldi kaetud ja köögist tulevast lõhnast piisas, et ta kõht korisema panna. Kõik tundus tasakaalus, nagu inimesed elaksid siin ja neile meeldib siin elada.

Nicole osutas käega köögisaare juures olevale toolile. „Istu, lõõgastu. Õhtusöök saab kohe valmis. Kas sul on mõni toiduallergia, millest ma teadma peaks?“
„Ei.“
Kyle võttis juba köögikapist taldrikuid välja. „Ta sai trennis hästi hakkama“, ütles ta nagu muuseas üle õla, umbes nagu see poleks suurem asi olnud.
Nicole kergitas Declani suunas kulmu. „Muljetavaldav. Esimene päev ja juba uhkustad?“
Ta kehitas õlgu ja tema rinnus süttis uhkusesäde. „Püüan lihtsalt sammu pidada.“
See tundus ... ootamatult pingevaba. Nagu viimaks ei peaks ta kogu aeg halvimaks valmis olema.
Kui ta õhtusöögilauda istus, oli see tunne ikka veel olemas.

Declan kõhkles vaid sekundi enne, kui istus Ryani kõrvale, kes oli juba sööma asunud, nagu see oleks võistlussport. Ta vaatas oma portsjonit ja pärast kiiret maitsmist sai ta kohe aru, miks. Parmesanikana oli pööraselt maitsev.
Declan võttis veel ühe suutäie, nautides krõbeda riivsaia ja tummise tomatikastme täiuslikku tasakaalu. Maitsed olid palju paremad, kui ta oodanud oli, isegi nii head, et ta ei suutnud hoida end pomisemast: „Täitsa perses, kui hea see on.“
Sekund pärast seda, kui ta oli need sõnad öelnud, muutus tuba surmvaikseks. Ryani kahvel tardus poolel teel suhu ja tema pilk, mis oli ühtaegu täis ehmatust ja uskumatust, pöördus Declanile, nagu viimane oleks just õhtusöögilauas pommi plahvatama pannud.

Muutusest teadmatuses Declan jätkas mälumist, heites muuseas pilke ümber laua, mõtteis endiselt vaid toidu maitse.
Siis ta märkas seda. Pinget. Vaikust.
Kyle'i rahulik, kuid äratundvalt autoriteetlik hääl katkestas vaikuse. „Declan,“ alustas ta mõõdetud toonil. „Me ei kasuta selliseid sõnu, eriti veel söögilauas.“
Declan pilgutas üllatunult silmi. „Ah soo. Aga me oleme ju hokimängijad,“ ütles ta õlgu kehitades, püüdes seda eirata. „See kuulub asja juurde.“
Kyle ei naeratanud. Tema ilme oli endiselt osavõtmatu, kuid tema silmis oli mingi säde, mis meenutas, et see ei olnud mingi tühi nõue. „Jääl võib-olla küll, aga sellegipoolest oled sa liiga noor, et niiviisi rääkida.“

Declan kortsutas kulmu, komistades oma sõnade otsa. „Te-- mida?“
Kyle'i pilk oli kindel ja ei vankunud hetkekski. „Selles majas ei ropendata. Me austame inimesi enda ümber.“
Declani segadus oli ilmselge, ta nõjatus Ryani poole ja tasandas oma häält. „Sa ei räägi niiviisi?“ küsis ta siira uudishimuga, teadmata, mida täpselt sellest kõigest arvata.
Enne, kui Ryan vastata jõudis, kõla Nicole'i kerge, kuid kindel hääl. „Ei, kui ta just seepi suhu ei taha.“
Ryani silmad tõmbusid koomiliselt suureks ja tema häälde sugenes paanika. „Ema!“
Nicole ei pilgutanud silmagi. „Lihtsalt mainin,“ lisas ta teadva muigega.

Declanil hakkas rinnus pitsitama. Seepi suhu? Kas ta mõtles seda päriselt? Ta vaatas Kyle'ile otsa, kuid mehe silmis polnud kübetki huumorit, üksnes vaikne ja otsustav korralekutse.
Kyle köhatas ja naaldus tahapoole ning tema ilme leebus just piisavalt näitamaks, et ta pole pahane, kuid ei anna ka järele.
„Tead, me saame aru. Hokikultuuri puhul, riietusruumis on asjad teistmoodi. Me ei pane teravust pahaks seal, kus see on õigustatud, aga kui sa oled minu majas, siis siin kehtivad reeglid, millest üle ei astuta.“ Ta saatis Declanile terava pilgu, et sõnade kaal kohale jõuaks. „Sa ei ole siin lihtsalt selleks, et hokit mängida, sa oled siin, et areneda. See tähendab distsipliini õppimist nii jääl kui mujal.“

Declan ei saanud salata seda, kuidas need sõna talle mõjusid. Tema kõht hakkas pisut keerama, mitte vihast, vaid millestki muust. See polnud täpselt lohutus, aga ehk oli see midagi, mida ta vajas: piir.
Ryan silmitses teda jälle, näol tabamatu ilme, nagu ta oleks Declanit uuesti hindama hakanud. Nicole oli aga juba uuesti taldrikuid täitmas, nagu midagi poleks juhtunud. Declan mõistis aga, et see pere ei tee nalja.
Declan hingas vaikselt välja, teadmata, mida öelda. „Jah, muidugi. Palun vabandust.“
Ta nõjatus toolileenile ja silmitses oma taldrikut, püüdes mõtteid koguda. Õhkkonna äkiline muutus ajas ta segadusse.

Kyle noogutas ja tema hääl leebus taas, kuid säilitas endise kindla rütmi. „Pole midagi.“ Tema suu tuksatas rahustavalt. „Olgu. Söö nüüd edasi.
Declan vaatas Kyle'ile otsa. Ta noogutas, vastates talle ebaleva naeratusega.
Ryan, kes piidles teda endiselt, otsekui ta oleks just näinud mõnd haruldast looma, ohkas vaikselt ja pööras tähelepanu tagasi toidule. Kyle heitis Ryanile liigagi tuttava pilgu, milles segunesid pingevaba soovitus ja vaikne käsk.
„Mis oleks, kui sa aitaksid pärast sööki Declanil kodutööga algust teha?“
Ryan oigas tüdinult, lastes kahvlil kolksatusega taldrikule kukkuda. „Ma ei ole järeleaitaja.“

Kyle jäi liikumatuks. Ta lihtsalt kergitas kulme, mis mõjus rangelt, kuid kannatlikult. Umbes nagu ta oleks tahtnud küsida: „Kas oled selles vastuses kindel, poisu?“
Ryani ind vähenes dramaatilise ohke saatel, otsekui tal oleks palutud hambaharjaga terve uisuväljak puhtaks küürida. „Ole nüüd, isa, mul on oma kodutööd vaja teha. Ja ma olen rampväsinud.“ Ta tõmbus veelgi rohkem kössi, praktiliselt toolile sulades.
Enne, kui pinge jõudis pikemaks venida, avas Declan suu, et Ryanile nii muuseas päästerõngas visata. „Pole lugu. Proua Burke ütles, et ma võin järele jõudmiseks järeleaitaja või kellegi leida. Sellest pole midagi.“
Kyle kergitas endiselt Ryani suunas kulmu ja pöördus seejärel tagasi Declani poole, et talle noogutada. „See sobib. Räägime homme kooliga ja proovime sinu jaoks kellegi leida.“

Ryan heitis Declanile pilgu, mis oli midagi üllatuse ja vaikse tänulikkuse vahepealset. Ta ei tänanud teda, kuid tema õlad vajusid pisut allapoole, nagu siis, kui inimene saab aru, et teda on just säästetud.
Declan kehitas lihtsalt õlgu, nagu see poleks suur asi.
Nicole hoidis naeratust tagasi. „Ära Ryani pärast muretse. „Ta on koostööaltim, kui silmapiiril on magustoit.“
Ryan oigas taas oma toolilt. „Sa käitud, nagu ma oleks mingi koll, kes elab ainult magustoidu nimel.“
Kyle muheles ja tõusis püsti, et end sirutada. „Ei olegi siis või?“
Nicole pilgutas Declanile vandeseltslaslikult silma. „Ta voltis ükskord terve pere pesu kokku, et saada tükk kolmekihilist šokolaadikooki. Ära lase sellel põrnitsemisel end lollitada.“

„Ma olin 10-aastane.“
Declan muigas. „Hea teada. Jätan selle šokolaadikoogi meelde juhuks, kui mul kunagi teenet vaja on.“
Tema rinnus olev tihke närvipundar lõdvenes natuke. See, kuidas nad kõik üksteisega suhtlesid tundus ... turvaline.
Ta ei olnud aru saanud, kui ta väga ta sellist energiat igatses. Või hoopis sellest, kui vähe ta seda üldse varem nautinud oli.
Kui viimane taldrik oli loputatud ja virna asetatud, asendus nõudekoli saabuva õhtu vaiksemate helidega. Kyle kuivatas köögirätikuga käed ja noogutas peaga koridori suunas. „Tule, semu. Seame su sisse.“

Nicole, kes oli juba poolel teel trepist üles, puhas voodipesu kaenla all, kostitas teda õrna naeratusega. Declan järgnes talle, spordikott õlal, päeva adrenaliinipuhang vaikselt asendumas väsimusega.
Külalistetuba oli kohe trepi kõrval, vasakult teise ukse taga. Kui Nicole selle lahti lükkas, pilgutas Declan üllatunult silmi.
Tuba oli palju suurem, kui ta oodanud oli.
Mitte küll ilmatu, kuid mõnusalt avar. Helehallid seinad, lai rohelise kattega voodi ja päris voodipeats, mitte see tuhaplokile asetatud madratsi süsteem, millega ta harjunud oli. Suur aken avanes tagaaeda ja kummuti kohal rippus TD Gardeni areeni raamitud pilt. Raamatuid ja pildiraame täis riiuli all oli väike kirjutuslaud. See ei tundunud külalistetoana.

„Oh sa,“ ta pomises. „See on ... tõsiselt kena.“
Kyle kõkutas tema selja taga naerda. „Vahi vaid. Sel korral said ilma vandumiseta hakkama.“
Declan saatis tema suunas üle õla muige. „Ma õpin.“
Nicole asetas voodijalutsisse kokkuvolditud teki, näol lai naeratus. „Ja veel kiiresti. See on hea uudis.“
Kyle koputas õrnalt vannitoa uksele. „Seda hakkad Ryaniga jagama. Vannituba kahele. Kaks kraanikaussi, üks dušš. Ära ainult sinna tunniks jää, muidu ta läheb pöördesse.“
„Jätan meelde,“ ütles Declan ikka veel tuba piieldes, otsekui pilgutamine paneks selle õhku haihtuma.

Nicole kloppis tekki veel viimast korda kohevamaks. „Anna meile teada, kui sul midagi vaja on. Tõsiselt. Tunne end nagu kodus.“
Kyle noogutas korraks, patsutades teda põgusalt õlale. „Sul on homme suur päev, nii et mine puhka välja.“
Nicole jäi veel sekundiks paigale, astus siis tema poole ja tõmbas Declani kiirelt oma sooja embusse. Ta tardus hetkeks üllatusest, enne kui ta teda kohmakalt vastu kallistas.
„Head ööd, kullake,“ ütles ta tasa, pigistades enne kallistuse lõpetamist õrnalt tema käsivart.
Declan pilgutas silmi, teadmata, mida teha selle soojusega, mida ta äkki rinnus tundis. Keegi polnud teda nii kutsunud alates ... noh, vist mitte kunagi.

„Head ööd,“ pomises Declan tasasel häälel.
Kyle seisatas ukse juures, heites talle siira pilgu. „Meil on hea meel, et sa siin oled, Declan. Päriselt.“
Ja nii lihtsalt nad jätsidki ta endamisi. Uks oli ikka veel veidi irvakil, otsekui vaikne märk sellest, et ta polnud siin üksi.
Declan seisatas hetkeks, spordikott ikka veel käes, ja harjus ümbrusega. Majal lasus nüüd vaikus, mida katkestasid koridori lõpust kostev teleri hääl ja aeg-ajalt nagisevad põrandalauad.
Ta hingas sügavalt välja, heitis koti kirjutuslaua kõrvale ja istus voodiäärele.
Ta viskas tossud jalast ja heitis, käed kuklas, pikali, lastes silmadel üle lae rännata. Kaheinimesevannitoa ukse tagant kostis õrnalt liigutuste hääli; Ryan pesi ehk hambaid või kõndis mööda oma tuba.
Jagatud sein, jagatud elu, mis algab nüüd.
Ehk see aasta ei imegi.