Sue Kay í Hawke's Bay á Nýja-Sjálandi skrifar: „Ég vil þakka öllu góða fólkinu sem aðstoðaði mig og eiginmann minn við að rata frá flugvellinum á hótelið okkar í miðborg Sidney. Eiginmaður minn er níræður og ég er 74 ára en þrátt fyrir að við létum leiðsögumanninn á flugvellinum vita af okkur þegar við komum vorum við skilin eftir! Við vissum ekki hvernig við ættum að komast á hótelið því flutningurinn þangað hafði verið skipulagður fyrir fram. Við hljótum að hafa spurt að minnsta kosti sex manns hvernig við kæmumst á Furuma-hótelið og allir voru svo hjálplegir og hjálpuðu okkur meira að segja með farangurinn okkar. Þótt fólkið í Sidney búi í stórborg er það elskulegt eins og smábæjarbúar!“

Sumt fólk á raunverulega skilið heiðursmerki fyrir smásmygli (C8). Veronica Coyne í Springfield segir að „þegar ég nefndi hvað ég saknaði hraðkassans í Woolies, „12 vörur eða minna“, sagði vinkona mín að hún hefði aldrei notað hann af prinsippástæðum því réttara væri að segja „12 vörur eða færri“.

„Talandi um merki, þá rifjast upp eitt frægt frá 7. eða 8. áratugnum“ segir Merran Loewenthal í Birchgrove. „Þú byrjar á að sökkva þér í fang hans en endar á að sökkva höndunum í uppvaskið hans.“ Jonty Grinter í Katoomba á eitt með áletruninni „krónískt forskot“. Hann bætir við að það ætti að vera staðalbúnaður fyrir allt fólk yfir sjötugu.“

Þar sem við höfum ekki heyrt frá Tony Nicod í Collaroy í níu mánuði er hægt að líta á þetta framlag sem róttæka endurkomu: „Loksins eru krakkarnir komnir aftur í skólann. Nú erum við laus við ungviði í sjónum sem stelur öldunum af okkur eftirlaunaþegunum sem viljum nota brimbrettin á „heldri manna tíma“ eftir klukkan átta á morgnana.

Lesendur eiga eftir að kunna að meta þetta framlag frá Janice Creenaune í Austinmer: „Takk fyrir dásamlegu minningarnar, Hendrik Kolenberg (C8). Ég hélt upp á fallega smíðaða smáhlutaskrínið úr tré sem faðir minn átti. Það er enn fullt af gömlum Kiwi-skóáburði og -burstum (sumt er reyndar aðeins farið að þorna). Hann gljáburstaði skóna mína hvern einasta dag sem ég fór skólann því honum fannst það alltaf vera merki um góða skapgerð. (Við eiginmaður minn viðhöldum þessari venju með okkar eigin börnum.) Og það er alltaf nóg í skríninu, þótt reyndar séu þar líka stundum litlu sprautuflöskurnar með svampi.“

Peter Miniutti í Ashbury greinir frá nytsemi þess að kaupa vandaðar vörur: „Áður en internetið kom til sögunnar hef ég örugglega einhvern tíma notað sterkbyggða flipann á Kiwi-skóáburðardollu til að opna kæfudós.“
