Tveir geirar leiðandi á markaðnum Broadcom mögulega með nýjan samstarfsaðila í framleiðslu sérsniðinna örflagna

Á hverjum virkum degi sendir Fjárfestingaklúbbur CNBS með Jim Cramer frá sér Lokasprettinn, síðdegisfréttaskot með ábendingum fyrir síðasta klukkutíma viðskiptadagsins á Wall Street. Markaðshreyfingar: Hlutabréfaverð hækkaði í byrjun nýju vikunnar er Dow-, S&P 500- og Nasdaq-vísitölurnar hristu af sér viðskipta- og tollatíðindin sem skuku Wall Street í síðustu viku. Á mánudaginn var mesti árangurinn í orkugeiranum, þökk sé hækkunum á olíu- og jarðgasverði. Eina olíu- og jarðgasfyrirtækið okkar, Coterra Energy, hækkaði um u.þ.b. 3,8%. Tæknigeirinn var hinsvegar á bak við megnið af heildarhækkununum á markaðnum, þökk sé öflugum hlutabréfum sjö stóru tæknifyrirtækjanna. Klúbburinn á bréf í sex þeirra: Apple, Alphabet, Amazon, Meta Platforms, Microsoft og Nvidia. Sjöunda stóra tæknifyrirtækið á hlutabréfamarkaðnum er Tesla. Einu tveir geirarnir sem nutu ekki hækkunarinnar á mánudaginn voru heilbrigðis- og fjármálageirarnir. Báðir eru þeir meðal þeirra ábatasömustu til þessa í ár en voru undir álagi í febrúar. Öll þrjú fyrirtækin þar sem við höfum tekið stöðu, Wells Fargo, Goldman Sachs og BlackRock, verða með kynningar á ráðstefnum á þriðjudaginn. Við fáum því nýjustu fréttir frá þeim öllum. 

Broadcom: Eitt nýjasta samstarfsverkefni Broadband í sérsniðnum örflögum fyrir gervigreind er óðum að skýrast. Reuters greindi frá því á mánudaginn að OpenAI, sem bjó til ChatGPT, sé að ljúka við fyrstu örflöguna sem er hönnuð innan fyrirtækisins sjálfs. Í fréttinni er líkum leitt að því að örflagan sé nánast tilbúin og að fjöldaframleiðsla gæti hafist síðar á þessu ári. Taiwan Semiconductor kemur til með að framleiða þessa nýju sérsniðnu flögu en sagan segir að innanhústeymi OpenAI hafi hannað hana í samstarfi við Broadcom. Broadcom, undir stjórn Hocks Tan, framleiðir nú sérsniðnar gervigreindarflögur fyrir þrjá viðskiptavini, sem almennt er talið að séu Alphabet og Meta, og nú síðast ByteDance, kínverskur eigandi TikTok. Þegar Broadcom greindi síðast frá hagnaði í desember mátti meðal annars rekja næstum 25% hækkun hlutabréfaverðs til tilkynningar Tan um að fyrirtækið væri langt komið með þróun á gervigreindarflögum fyrir tvö stór tælknifyrirtæki til viðbótar. Fjölmiðlar hafa greint frá því að OpenAI og Apple séu talin vera viðskiptavinirnir sem um ræðir. Microsoft er fjárhagslegur bakhjarl og samstarfsaðili OpenAI. Í uppgjöri Broadcom í desember áætlaði Tan að markaðurinn sem fyrirtækið gæti þjónustað með gervigreindarstarfsemi sinni, þar á meðal sölu á bæði sérsniðnum flögum og flögum fyrir netkerfi, næmi 60 til 90 milljörðum Bandaríkjadala. Sala þessara tveggja nýju viðskiptavina á sérsniðnum kísilflögum var ekki innifalin í þessu metnaðarfulla markmiði. Séu allar fréttirnar sannar er framleiðslan á gervigreindarflögum fyrir fjórða viðskiptavininn frábærar fréttir fyrir möguleika Broadcom á þessum stóra markaði. Hlutabréf í Broadcom snarhækkuðu um 4,5% á mánudag. Þau voru þó enn lægri en við lokun markaða 24. janúar, áður en kínverska sprotafyrirtækið DeepSeek setti allt á annan endann með staðhæfingum um ódýrara gervigreindarlíkan sem komu miklu róti á bréf örgjörvaframleiðenda. 

Næst: Tekjur eru með rólegra móti í þessari viku. Á meðal fyrirtækja sem birta uppgjör eftir lokun markaða á mánudaginn eru Vertex Pharmaceutical, Lattice Semiconductor og Astera Labs. Coca-Cola, Marriott, Humana og DuPont, sem klúbburinn veðjar á, birta ársfjórðungsuppgjör fyrir opnun markaða á þriðjudaginn. (Hér má sjá tæmandi lista yfir hlutabréfinn í góðgerðasjóði Jims Cramer.) Sem áskrifandi að Fjárfestingaklúbbi CNBC með Jim Cramer færðu viðskiptaviðvörun áður en Jim gefur viðskiptafyrirmæli. Jim bíður í 45 mínútur eftir að hafa sent viðskiptaviðvörun áður en hann kaupir eða selur hlutabréf í verðbréfasafni góðgerðasjóðsins. Hafi Jim rætt um tiltekin bréf á CNBC TV bíður hann í 72 klukkustundir eftir að hafa sent viðskiptaviðvörun áður en hann framkvæmir viðskiptin. 