Suðurafríski upphafskylfirinn Matthew Breetzke skráði nafn sitt í sögubækurnar með því að verða fyrsti kylfirinn til að skora 150 stig í ODI-frumraun sinni en það gerði hann í öðrum leik þriggja liða mótsins á móti Nýja-Sjálandi, sem fram fór á Gaddafi-leikvanginum á mánudaginn var. Með því að ná heilum 150 stigum úr 148 boltum, meðal annars með 11 fjörkum og fimm sexum, sló hann fyrra met kylfisins goðsagnakennda frá Vestur-Indíum, Desmond Haynes, sem skoraði 148 í fyrsta ODI-leik sínum á móti Ástralíu árið 1978. Áður en Breetzke lét til sín taka var hæsti stigafjöldinn í ODI-frumraun fyrir Suður-Afríku 124, sem Colin Ingram náði gegn Simbabve árið 2010. Nú stendur Breetzke einn á tindinum eftir frammistöðu sem bar vott um þolinmæði, kappsemi og makalaust höggval, og skilaði sér í glæsilegum úrslitum fyrir Suður-Afríku, 304/6.

Eftir að hafa spilað í mánuð á 2025-leiktíð SA20-deildarinnar skipti Breetzke áreynslulaust yfir í ODI-fyrirkomulagið, þar sem þeir Jason Smith (41) slógu saman og tryggðu mikilvæg 93 stig. Fimmtíu stigin komu í hús eftir 68 bolta og áfram hélt hann að byggja á þessari traustu byrjun. Hann náði loks fyrstu hundrað stigunum sínum eftir 128 köst með hjálp sex högga yfir vallarband og tveggja sexa. Þannig varð hann aðeins fjórði Suður-Afríkumaðurinn til að skora hundrað stig í ODI-frumraun og skipaði sér þannig í sannkallaðan úrvalshóp ásamt fyrirliðanum Ingram, Temba Bavuma og Reeza Hendricks.

Eftir hundrað stigin refsaði Breetzke O'Rourke með tveimur höggum yfir vallarband og sex í einum lokum og bætti þannig við stigum seint í lotunni fyrir þá suðurafrísku svo þeim hljóp enn meira kapp í kinn. Þótt samstarf hans við Smith hafi skapað trausta undirstöðu snemma í viðureigninni efndi hann til annars hundrað stiga samstarfs í fjórða vikketi með Wiaan Mulder (64), sem kom Suður-Afríku yfir 300 stigin. Breetzke, sem hyggst ganga til liðs við Lucknow Super Giants í IPL 2025, sýndi fullkomna yfirburði innan línanna með tilheyrandi heildarstigafjölda þannig að suðurafrísku verplarnir voru í kjörstöðu þegar þeir hófu vörn sína.
