Kjaftæðisstormsveipur Trumps knésetur Evrópu

Er virkilega bara mánuður síðan súludansunnandinn, ísskápskönnuðurinn, Brexit-klappstýran, strætómódelsmiðurinn, sófabólstrarinn, utandyraíkipparinn, Daily Mail-dálkahöfundurinn og fyrrverandi forsætisráðherra Bretlands, Boris Johnson skrifaði mærðargrein um innsetningarathöfn Donalds Trump í Daily Mail þar sem hann lýsti því hvernig „ósýnilegur valdapúls streymdi úr volkaðri biblíunni og í höndina á Trump: „Ég sá augnablikið sem woke-lið heimsins hafði reynt af öllum mætti að koma í veg fyrir.“

Ég vona að Johnson sé ánægður með hvernig til hefur tekist. Vegna þess að nú hefur kjánalega woke-liðið fengi ráðningu sem Johnson hefði ekki einu sinni látið hvarfla að sér í sínum blautustu draumum. Það er Trump-Pútín-bin-Salman-gengið! Dæmdur kynferðisbrotamaður og svikahrappur, og maður sem fyrirskipaði efnavopnamorð á breskum ríkisborgara á breskri grund hittust á lúxushóteli í Sádi-Arabíu í eigu þriðja mannsins, sem bandarísk stjórnvöld vilja meina að hafi samþykkt morð og sundurlimun á blaðamanni, til að ræða um álíka hrottalegu sundurlimunina á Úkraínu, án þess að ráðfæra sig við Úkraínumenn sjálfa né þjóðirnar sem verða fyrir mestum áhrifum af viðurkenningunni á útþenslustefnu Pútíns. Ekki hafa áhyggjur, Pólland! Stöðugi snillingurinn Trump er með allt á hreinu svo nú má draga fram beinsagirnar, taka tappann úr novitsjokflöskunni og grípa um píkuna á stelpunum! Það eru til ítalskar hryllingsmyndir frá áttunda áratugnum með huggulegri söguþræði. Vel mælt, Boris Johnson! Þarna fékk woke-liðið svo sannarlega að heyra það!

Bara ef Johnson og aðrar klappstýrur Trumps hjá hægri fjölmiðlum og hægra megin í þingsalnum hefðu hugrekki til að kalla Trump réttu nafni. Bara Johnson hefði siðferðisstyrk frjálslynda demókratans Eds Davey. Í hvaða brenglaða veruleika verður þessi setning einu sinni til? Þegar upp er staðið er þó hvítþvotturinn á dauða tugþúsunda Úkraínumanna ekki dýru verði keyptur þegar litið er til allrar þeirrar gleði sem Trump hefur fært fólkinu glaðhlakkalega sem hatar trans samfélagið, sjósundfólk og Guardian-lesendur. Með nefið á lofti til að þefa uppi jarðefnaréttindi, eins og napalmilm að morgni dags, er Trump búinn að grípa um píkuna á Úkraínu og ætlar ekki að sleppa takinu. Trump er án nokkurs vafa það versta sem hefur hent siðmenninguna síðan Hitler var og hét. Hann og After Life eftir Ricky Gervais.

Evrópskir stjórnmálamenn sem eru rökfastari og minni eiginhagsmunaseggir en Johnson reyna að finna viðeigandi viðbrögð við hraðri og glannalegri uppstokkun Trumps á óskipulagi heimsins í eigin, og Rússlands, þágu. Réttu viðbrögðin eru að gera í buxurnar. Á þriðjudaginn kenndi Trump meira að segja Úkraínumönnum sjálfum um að láta ráðast á sig, sem er svolítið eins og að kenna E. Jean Carroll sjálfri um að vera beitt kynferðisofbeldi í mátunarklefa verslunar. Hefði hún ekki getað gert fyrirbyggjandi samning áður en hlutirnir fóru úr böndunum? Fórnarlömb! Alltaf að kenna einhverjum öðrum um. Nú hefur Trump varpað hugmyndinni um að innrásin í Úkraínu hafi verið Úkraínu að kenna fram á alþjóðasviðið og samverkamenn hans í tæknigeiranum taka undir þar til hún festist loks í sessi sem þrálátur hliðarsannleikur. Á miðvikudaginn kallaði hann Selenskí einræðisherra (og slappan gamanleikara, sem að mínu mati er enn verra).

Ímyndið ykkur hverju Hitler hefði áorkað ef hann hefði haft Twitter, sem nú nefnist X, og Google til umráða.

Það er einmitt svona endurmótun á raunveruleikanum sem krefst samhæfðra evrópskra viðbragða. Nýlega lýsti varaforseti Bandaríkjanna, JD Vance, sem er með nákvæmlega eins alskegg og aðalkúgarinn í sjónvarpsútgáfunni af The Handmaid's Tale, því yfir á öryggisráðstefnunni í München að í Skotlandi væri ólöglegt að biðjast fyrir í hljóði á eigin heimili. Margt er ólöglegt í Skotlandi. Til dæmis ávextir og sessur sem skoska sessuráðið álítur of mjúkar. En ekki þöglar bænir í einrúmi. Vance hunsaði að mestu vesalings Úkraínu og sagði Evrópu að okkur bæri einhvers konar siðferðileg skylda til að leyfa óstaðfestu og efnislega röngu bulli að flæða yfir okkur á samfélagsmiðlum tæknivina Trumps, þótt æsingartal hans um ólöglegar bænir í Skotlandi í sömu ræðu hafi reyndar einmitt sýnt fram á nauðsyn þess að hafa eftirlit með slíku. Og ég held að hann viti það.

Það kemur ekki á óvart að Vance var einn af þremur fyrstu fjárfestunum í Rumble, samfélagsmiðlinum fyrir allt fólkið sem þykir ekki í húsum hæft á öðrum samfélagsmiðlum vegna samsærisrugls og allt að því glæpsamlegrar hegðunar: Russell Brand, Alex Jones, Svarthöfði o.s.frv. Hann hagnast því sjálfur á útbreiðslu svona kjaftæðis. Það sama á við um annan aðalfjárfesti í Rumble, Peter Thiel, manninn á bak við Palantir, stóra tæknifyrirtækið sem Villti Tryllti Wes Streeting vill endilega að fái öll gögn Heilbrigðisstofnunar Bretlands. Í ljós kom flókinn vefur skuggalegra fyrirætlana sem aðeins „kattakonan“ Carole Cadwalladr var nógu skarpskyggn til að sjá í gegnum. Nú er hún komin á áskriftarsíðu á Substack, hópfjármögnuð Kassandra í nútíma sem er upptekinn við að éta eigin heilastofn.

Í smástund síðdegis á mánudaginn var Keir Starmer, sem eitt sinn yfirgaf „þorpið sitt og fór til Leeds-borgar“ og „uppgötvaði nýjan heim indíhljómsveita eins og Orange Juice og Wedding Present“ gripinn þeirri ranghugmynd að hann gæti verið einhvers konar milliliður á milli veruleikans og Trump. En gjörbyltu The Wedding Present, gítarpoppsbrautryðjendurnir knáu frá Vestur-Yorkshire, einkennishljómi sínum á plötunni Seamonsters frá 1991 til þess eins að Starmer gæti orðið Neville Chamberlain indíkynslóðarinnar?

Í áttatíu ár gekk okkur býsna vel að verjast beinum fasisma í bróðurparti Evrópu en beinn fasismi í Evrópu var þó aldrei jafn vel fjármagnaður og kynntur og hann er núna, eftir að bandarísk stjórnvöld og samfélagsmiðlar á þeirra vegum ákváðu að stuðningur við beinan fasisma væri góð leið til að koma höggi á ESB. Ímyndið ykkur hverju Hitler hefði áorkað ef hann hefði haft Twitter, sem nú nefnist X, og Google til umráða. Hann hefði ekki þurft V2-eldflaugar, Lord Haw-Haw og Hugo Boss. Hann hefði getað lagt hálfa Evrópu í rúst vopnaður Hulk Hogan-jarmi, sannfærandi rangfærslum á netinu og nokkrum derhúfum á ská.
