Þetta verður árið þegar Guinness hættir að vera töff. Skál fyrir því!

Ég er ekki viss um að ég muni nákvæmlega hvenær ég fann það á mér. Kannski var það þegar stælóttar krár í London fóru að nota „stimplakort“ til að skammta Guinness eftir að fréttir bárust af skorti eða kannski var það þegar Instagram-algrímið mitt bauð mér upp á 500. Guinness-einkunnargjafarvídeóið frá London. Burtséð frá því nákvæmlega hvenær hugmyndin kviknaði hefur mér nokkuð lengi fundist breytingar vera á næsta leiti hvað þennan tískubjór varðar. Í nokkur ár hefur Guinness þótt fínn kostur fyrir drykkjufólk af þúsaldar- og Z-kynslóð sem hreifst með endurreisn gamaldags hverfiskráastílsins. En ég held að nú séu að verða vatnaskil. Þetta verður líklega árið þegar þessi írski stout-bjór hættir að vera töff.

Ég er nokkuð viss um að það sem eigi endanlega eftir að stöðva Guinness-tískubylgjuna sé það sama og varð aperol spritz og trufflum að falli: þetta er alls staðar. Aperol var eitt sinn virkilega smart fordrykkur, svolítið í anda Beðmála í borginni, en er nú orðinn alltumlykjandi í menningunni. Vissulega ljúffengur en augljóslega ekki lengur „töff“. Og trufflur, tja ... má bjóða þér trufflufranskar með truffluborgaranum og ost skreyttan með truffluolíu?

Þegar hlutir verða of áberandi er auðvitað í flestum tilfellum augljóst að þeir eru ekki lengur töff (að minnsta kosti í meðvitaða tískumiðaða skilningnum á „töffheitum“ sem ég á við hér). Þetta á sérstaklega við í harðri samkeppni nútímamatar- og drykkjamenningar sem, samkvæmt skilgreiningu samfélagsmiðla, snýst stöðugt um að vera fyrstur til að finna eitthvað óuppgötvað eða nýstárlegt, „falinn gimsteinn“, bakaríið og „pastarýmið“ á svæði 6 í London eða eitthvað í þá veru („komdu með mér á krána í Richmond þar sem flæðir reglulega“). Og þótt núverandi vinsældir Guinness megi rekja til þess að yngri kráargestum fannst þetta einu sinni vera flippað val, pöntun fyrir innvígða, gæti hann ekki verið minna leyndarmál núna.

Það er ljóst að Guinness er alls staðar. Á leiktíðinni 2024-2025 tók hann við af Budweiser sem opinber bjór ensku úrvalsdeildarinnar og mun halda þeirri nafnbót næstu fjögur árin. Hann er opinber bjór Six Nations-mótsins í rúgbí (sem þýðir að næsta mánuðinn verður hann líka opinber bjór fólks sem heitir Henry). Og fyrir nokkrum mánuðum bárust fréttir um opnun Guinness Storehouse, sem er lýst sem „örbrugghúsi og menningarmiðstöð“, í Covent Garden, þrátt fyrir að engin tengsl séu á milli London og Guinness eða 250 ára arfleifð hans. Þegar við bætast endalausu skilaboðin á Hinge um að „deila einum G“ og mergðin af flísvestafólki sem stöðugt umkringir Guinness Disneyland í Soho, einnig þekkt sem Devonshire-kráin geysivinsæla, verður að viðurkennast að töffheit vörumerkisins fara minnkandi.

Ég segi þetta ekki sem einhver óvildarmaður Guinness. Þvert á móti ólst ég upp með afa mínum sem var fyrrverandi vert frá Dublin svo mér er virðing fyrir þessum stout-bjór í blóð borin. Þannig er Guinness eiginlega eini bjórinn sem ég drekk regulega og ég viðurkenni meira að segja að ég er „ein af þeim“ sem er með miklar skoðanir um besta Guinness-glasið í London og trúir í raun og veru að það sé gæðamunur eftir stöðum (það snýst allt um gasið, uppsetninguna og þrifin á leiðslunum).

Þótt Guinness sé kannski í verulegri hættu á að missa forskot sitt meðal t.d. fólks sem stendur í biðröð fyrir utan bakarí, þá skiptir það varla nokkru máli fyrir afkomuna. Guinness er komin út fyrir þröngu hópana og er nú í raun orðinn of stór til að falla. Debra Crew, framkvæmdastjóri Diageo, drykkjarvörusamsteypunnar sem á vörumerkið, sagði við fjölmiðla í vikunni að eftirspurnin eftir stout-bjórnum í október og nóvember 2024 hefði jafnvel verið meiri en fyrir hátíðahöldin á degi heilags Patreks og að vinsældirnar væru „fordæmalausar“. Crew bætti við að Diageo ætlaði að verja 200 milljónum evra (170 milljónum punda) í nýja Guinness-verksmiðju í Kildare til að anna þessari auknu eftirspurn.

Mér finnst það í raun hið besta mál. Ég er bara ánægð með að nú geti ég fengið bjórinn minn svo til hvar sem er, ólíkt því sem áður var, þegar góðar líkur voru á að ganga inn á krá án þess að eiga kost á að fá Guinness. Þegar reynt er að útskýra auknar vinsældir drykkjarins má heldur ekki gleyma augljósu skýringunni: mjúku áferðinni og ríkulegu bragðinu sem saman skapa virkilega ljúffenga upplifun, jafnvel þegar maður fær Guinness sem er bara í meðallagi.

Þegar upp er staðið er ég hæstánægð með að leyfa stundarvinsældunum að færast yfir á minna þekktan drykk (á síðustu tveimur vikum hef ég farið á tvær krár í Suðaustur-London þar sem keppinauturinn Murphy er kominn á krana að ósk fastagesta - pælið í því). Því eins pirrandi og blaður um Guinness á samfélagsmiðlum getur verið, og þótt sjónarhornin í myndböndum bjórspekingsins „Schooner Scorer“ ásæki mig í martröðum (ég meina það, ekki gúggla þetta) er sannleikur í því sem spekingur að nafni Robbie Williams söng einu sinni: „Þú þrætir ekki um vinsældir. Eða jú, þú gætir gert það, en það væri rugl.“