Ég hef enn ekki stokkið á andlitslagfæringavagninn. Hvenær komast hrukkur, lélegar tennur og stórar svitaholur aftur í tísku?
Algerlega hlutlaus spurning, engin rétt eða röng svör: hvað finnst ykkur um laxasæði?

Þetta er hvorki jaðartíska í norrænni matargerð né kynlífstengt heldur fegurðarmeðferð þar sem „Polydeoxyribonucleotides (PDRN)“ úr hreinsuðum DNA-brotum úr, mikið rétt, „laxasæði“ er sprautað í andlitið á manni. Það virðist virka: raunverulegar rannsóknir hafa sýnt fram á græðandi eiginleika PDRN við erfiðar aðstæður, til dæmis fótasár vegna sykursýki og djúp brunasár. Góðar fréttir (nema þú sért karlkyns lax). En hvað er þetta eiginlega að gera í heilbrigðum andlitum?

Ég las fyrst um laxasæðið í grein í Sunday Times um „húðumhirðuheilræði“ „26 áhrifavalda“, sem ég las með sívaxandi óhugnaði. Þarna var endalaus upptalning á leysigeislum, örnálum, sprautulyfjum og einkaréttarvörðum meðferðum með asnaleg nöfn sem fengu mig til að hrópa upp yfir mig á fartölvuna: „En hvað gerir þetta?“ Eina meðferðin sem ég tengdi eitthvað við var frásögn Marinu Abramović af því þegar vinkona móður hennar bar heita kartöflumús á andlitið til að fjarlægja hrukkur tímabundið. Sjálf notar Abramović „varmageislunartíðni“. Engin furða að laxasæðisiðkandi segi að þetta séu „spennandi tímar í fegrunargeiranum“.

Á meðal þeirra sem fjallað var um var frægt fólk sem þarf reglulega að fara í gegnum miskunnarlaus svipugöng háskerpusjónvarpsins en önnur voru miklir áhugamenn, ef ekki atvinnumenn, í fegurðargeiranum og því líklega ekki dæmigerð. Og það er að minnsta kosti ákveðinn heiðarleiki í þessu. Enginn lætur eins og geislandi áferðin sé bara afleiðing af „góðum genum“ eða því að „drekka nóg af vatni“. En ég held líka að þessi nýtilkomna ófeimni við að tala um „tweakment“-meðferðir (gárungalegt sambræðsluheiti sem mér finnst klígjukennt) sé afleiðing af því að þær eru alls staðar.

Því þær eru úti um allt, fyrir alla. Samkvæmt rannsakendum við University College í London kemur andlitsfyllingamarkaðurinn í Bretlandi til með að nema 11,7 milljörðum punda á næsta ári og Botox og fylliefni standa til boða allt frá Harley Street til fínni hárgreiðslustofa. Fegurðardálkahöfundur Guardian, Sali Hughes, skrifaði grein í Grazia í síðustu viku þar sem hún lýsti því hvernig „konur í kennslu, löggæslu og opinberri þjónustu“ spyrja hana ráða um hvar sé hægt að fá „góðar sprautur“. Í Bandaríkjunum hefur Botox-notkun 20 til 29 ára fólks aukist um 28% frá árinu 2010, enda hefur Z-kynslóðin sannfærst um kosti „rejuvenation“-meðferðar (annað ömurlegt sambræðsluheiti), þökk sé rennisléttu húðinni sem myndasíur sýna, tímanum sem fólk varði í að stara á sjálft sig á skjám í heimsfaraldrinum og húðhrifavöldum (arg) á samfélagsmiðlum. 

Þetta ætti ekki að koma mér á óvart. Börn eru farin að kaupa dýr hrukkukrem og hafa áhyggjur af ímynduðum augnhrukkum. Engu að síður er þessi ýkta normalísering á inngripsmeðferðum í fegrunarskyni óþægileg.

Fyrir það fyrsta eru þessar meðferðir rándýrar! Mér kemur ekki við hvernig fólk eyðir peningunum sínum, til dæmis fer ráðstöfunarféð mitt í að safna kjúklingaskrauti, en verður útkoman stórfelld misskipting á aðlaðandi útliti? Eða eykst aðgengi almennings þannig að bráðum verði næstum allir sléttir og hreyfingarlausir? Mig grunar að gæði þessara meðferða verði alltaf mismikil. Í rannsókn UCL var líka  bent á hve háskalega lítið eftirlit sé með atvinnugreininni.

Það er líka óþægileg tilfinning að vera svona úr takti við þetta allt. Það eina sem ég hef látið gera á þessu sviði er að láta flúra augabrúnirnar, sem ég missti vegna sjálfsofnæmis, aftur á mig (sem sýnir hversu mikilvægt það er fyrir persónuleika minn að hleypa í brýnnar. Botox er því út úr myndinni.) Það er ekki svo að ég sé hæstánægð með fimmtuga andlitið á mér. Illúðlega herfan á nýju passamyndinni minni virðist, af einhverjum óskiljanlegum ástæðum, vera með glóðarauga (í rauninni bara dökka bauga), sem eykur enn á stemninguna „eldri borgari handtekinn fyrir utan veðmálaskrifstofu“. Mér þætti gott að vera ánægðari með hálsinn á mér en ekki nógu gott til þess að ég geri eitthvað sársaukafullt og kostnaðarsamt í því.

Við sem tökum ekki þátt í þessu verðum líklega að bíða og vona eftir að viðsnúningi. Nú þegar Ozempic og glansandi krónur gætu leitt til þess að nettur vöxtur og Hollywood-tennur virki óspennandi eiga fullkomin andlit kannski eftir að detta úr tísku. Ég nefni krónur, því þegar ég horfði á Bridget Jones-myndina heillaðist ég af tönnum Chiwetels Ejiofor. Þær eru alveg dásamlegar, já, en eiginlega svolítið ... venjulegar? Ein í neðri gómi gægist fram aðeins fyrir aftan hinar. Það gerir hann bara enn meira sjarmerandi. 64 ára gamalt andlit Hughs Grant var líka skemmtilega krumpað. Þegar allir hafa verið steyptir í sama fullkomna og glansandi mótið verða kannski pokar, bólgur, stórar svitaholur og gróf húð það allra eftirsóknarverðasta. Þegar sú stund rennur upp verð ég tilbúin fyrir nærmyndina mína.
