Ef þið hélduð að Elon Musk væri slæmur eiga ömurlegu skósveinarnir hans eftir að gera ykkur verulega uggandi um framtíð Bandaríkjanna.

Það mætti halda að við værum stödd í Bullingdon-klúbbnum ásamt Jonty, Munty, Stiffy, Kipper, Chugger og, svo maður noti smekklegu útgáfuna, Svínasprellaranum nema að hér hittum við fyrir Eistnastóran og náunga sem er þekktur fyrir rasísk tíst. Þessir menn sem eru skyndilega mættir til leiks með látum í bandarísk stjórnmál eru af tegund sem Bretar þekkja mjög vel: hressir, ungir karlar sem bera barnaleg viðurnefni og efast ekki um að þeim beri að stjórna heiminum.

Þar sem þetta eru Bandaríkin eru stéttalegu forsendurnar aðeins aðrar en í Bretlandi en að flestu leyti er ungmennagengið sem Elon Musk réði í sparnaðarvinnuhópinn sinn, eða stofnunina um skilvirkni hins opinbera (DOGE), kunnuglegt öllum þeim sem muna eftir yfirþyrmandi alvöruleysi Boris Johnson eða fréttunum af uppátækjum Davids Cameron á yngri árum. (Donald Trump er auðvitað býsna alvörulaus en stíllinn hans er í anda búningsklefa frekar en ræðuklúbba, eða í þessu tilfelli stærðfræðikeppna.) Og þó að ungir og kraftmiklir sjálfboðaliðar hafi löngum verið drifkraftur stjórnmálastarfs eru kannski ákveðin nýmæli í Bandaríkjunum að horfa upp á yfirlætisfulla sjálfbirgingsháttinn og léttúðugu tilætlunarsemina sem einkennir þessa nýkrýndu erfðaprinsa.

Kíkjum á mannvalið. Yngstur þeirra sem Musk réði til DOGE er Edward Coristine, sem gengur undir nafninu Eistnastór á netinu. Hann er 19 ára fyrrverandi lærlingur hjá Neuralink, tauganetsfyrirtæki Musks, og virtist þar til nýlega stunda nám á fyrsta ári við Northeastern-háskóla í Boston. Luke Farritor er 23 ára fyrrverandi lærlingur hjá SpaceX. Marko Elez, 25 ára, starfaði áður hjá X og SpaceX, og Wall Street Journal greindi frá því að hann hefði birt fjölda tísta, sem hann hefur nú fjarlægt, þar sem hann sagði meðal annars „ég myndi ekki giftast út fyrir þjóðerni mitt þótt mér væri borgað fyrir það“. (Elez sagði starfi sínu lausu um skamma hríð áður en Musk tilkynnti að hann ætlaði að ráða hann aftur.)

Svo er það Gavin Kliger, 25 ára. Hann lýsti yfir ánægju með færslu á X frá hvíta þjóðernisöfgamanninum Nick Fuentes og birti færslu á Substack í vikunni, sem bar þess merki að höfundurinn hefði betur lokið grunnáfanga í ensku, undir yfirskriftinni „Af hverju DOGE: Ástæðan fyrir því að ég fórnaði sjö stafa launaupphæð til að bjarga Bandaríkjunum“.

Þessi hópur hefur fengið aðgang að alríkisstofnunum og kerfum stofnana á borð við USAid, heilbrigðisráðuneytið, menntamálaráðuneytið, orkumálaráðuneytið, Medicare og Medicaid þar sem finna má viðkvæmar upplýsingar um milljónir Bandaríkjamanna. Hermt var að Elez hefði óvart fengið aðgang með breytingaheimild að greiðslukerfi fjármálaráðuneytisins áður en aðganginum var snarlega breytt í skoðunaraðgang.

Í ljósi þess að DOGE hefur ekki svarað spurningum um það hvaða, ef þá nokkrar, öryggisathuganir hafa verið gerðar á þessum ungu mönnum er skoðunaraðgangur auðvitað nógu slæmt í sjálfu sér. Yfirmaður DOGE ræður þá sem líkjast honum sjálfum: unga, karlkyns hugbúnaðarverkfræðinga með orku í anda sprotafyrirtækja og fullvissu um að þar sem þeir kunni að kóða kunni þeir líka á lífið. Þeir hafa komið sér upp svefnaðstöðu á varaskrifstofum alríkisstofnana sem þeim var falið að svelta eða leggja niður svo þeir geti unnið allan sólarhringinn á meðan Musk fer á X til að hæðast að alríkisstarfsmönnum fyrir að vinna ekki um helgar.

Þetta væri meira afrek ef ferilskrá þeirra og ummæli á netinu bæru ekki vott um stórar gloppur í starfshæfni þeirra, svo það sé orðað kurteislega. Musk, maður með tilfinningalegan þroska á við bankaræningja í teiknimynd, fer fyrir hópi manna sem flestir hafa enga reynslu af ríkisrekstri eða stjórnun, hvað þá sérfræðiþekkingu á sviðum stofnanna sem þeim var falið að betrumbæta. Allt minnir þetta á nýútskrifuðu stjórnunarráðgjafana sem spruttu fram á 10. áratugnum og horfðu í forundran á alla sem voru yfir 35 ára og enn með lífsmarki. Og það stendur heima. New York Times sagði að heyrst hefði til ungra verkfræðinga kalla alríkisstarfsmenn „risaeðlur“. Þeir svöruðu þó í sömu mynt með því að kalla þá derhúfuklæddu „Musk-rottur“.

Á meðan þessu fór fram endurbirti Musk færslu á X þar sem „einhverfir tæknispaðar“ voru bornir saman við „kynsegin leikfélagskrakka úr djúpríkinu“ sem og aðra færslu þar sem stóð að þróun mála í Bandaríkjunum væri eins og ef „fótboltalið og skákklúbbur tækju höndum saman til að taka í lurginn á árbókarnefndinni og leikfélagstýpum“. Í framhaldsskólum er hefð fyrir því að leikfélagskrakkar og skáklúðar séu útskúfuð og verði fyrir aðkasti frá forystustelpum og íþróttahetjum. Þarna tekur Musk sér stöðu með kúgaranum, sem er ekki síst sorglegt í ljósi þess að Trump er ekki einu sinni alvöru íþróttahetja. (Í bók sinni Lucky Loser rekja höfundarnir Russ Buettner og Susanne Craig hlægilega ómerkilegan íþróttaferil Trumps og bera saman við fullyrðingar hans sjálfs.)

Hvað sem öllu líður vitum við hvernig þetta endar. Í stóra samhenginu með því að ókjörnir fautar í vatteruðum vestum binda enda á alríkisáætlanir sem þingið hefur mælt fyrir um með lýðræðislegri kosningu. Og, í minnsta samhenginu, þegar einhver af þessum 22 ára ösnum sullar Mountain Dew úr risaglasi yfir lyklaborð í fjármálaráðuneytinu og þurrkar út almannatryggingaskrár 70 milljóna Bandaríkjamanna. Ég hlakka til að fylgjast með Eistnastórum og félögum hans finna nýjar aðferðir til að rústa efnahag heillar þjóðar, aðferðir sem eru jafnvel enn hraðvirkari og skaðlegri en Brexit.