Meghan flikkar upp á vörumerkið í annarri hetjulegri tilraun til að selja alþýðunni yfirstéttarfínerí

Á þessum myrku tímum verðum við að grípa gleðina þar sem hún gefst og í þeim efnum er alltaf hægt að treysta á hertogaynjuna af Sussex. Það nýjasta hjá Meghan, sem býr við þær snúnu aðstæður að vera í áberandi stöðu en hafa ekki nóg til að fylla upp í hana (sjá einnig Brooklyn Beckham) er nýtt lífstílsvörumerki sem hún lofaði, í stuttu myndbandi, að myndi „flétta fallega saman allt sem mér er kært: mat, garðyrkju, gestaboð, meðvitaða lifnaðarhætti og að finna gleðina í því hversdagslega“. Merkið American Riviera Orchard er dautt. Lengi lifi nýja vörumerkið, As Ever.

Hertogaynjan og eiginmaður hennar, Harry prins, verða að hafa eitthvað fyrir stafni og gangi þeim allt í haginn, en það er erfitt að fylgjast með kynningunni á As Ever án þess að sjá merki um sístækkandi bilið á milli sjálfsmyndar Meghan og þess hvernig allir aðrir í heiminum líta á hana. „As ever,“ skrifar hertogaynjan á Instagram, „þýðir „eins og það hefur alltaf verið“ og sumir segja jafnvel „á sama hátt og alltaf“. Orðið „sumir“ í þessari setningu vísar væntanlega til orðabókarskýringarinnar á þessari tveggja orða samsetningu sem enginn hefur nokkurn tíma átt erfitt með að skilja.

Þetta er auðvitað fáránlegt, rétt eins og yfirlætislegur tónninn sem þessi fyrrverandi meðlimur konungsfjölskyldunnar notar í samræmi við almennt viðhorf frægra til ófrægra, sem felst í því að blaðra um eitthvað augljóst en láta eins og það sé lykillinn að lífsgátunni. Samt sem áður hef ég samúð með Meghan, sem þurfti að takast á við það erfiða verkefni að gera sem mest úr litlum efnivið í Instagram-færslu sinni og meðfylgjandi myndbandi. „Þetta er það sem ég geri“ segir hún í myndavélina, „og ég hef ekki getað deilt því með ykkur undanfarin ár, en nú get ég það“. Hvað þýðir „það“ hérna og hvað hefur komið í veg fyrir að hún deildi því? (Þar gæti sulta hafa komið við sögu, eins og hjá fyrra vörumerki hennar, sem hún kynnti með því að senda sultukrukkur í „takmörkuðu upplagi“ til meðal annarra Kris Jenner, Mindy Kaling og Tracee Ellis Ross, sem fékk víst líka poka af ferskum sítrónum.) Hvað sem um ræðir, þá gefur hún óræðar vísbendingar um „hvísl“ erlendis sem neyddi hana til að tilkynna um As Ever fyrr en hún ætlaði og áður en hún var tilbúin, því „ég vildi að þið heyrðuð það fyrst frá mér“.

Sú staðreynd að hér er ekkert fréttnæmt gerir staðhæfingu Meghan um að vera fyrst með fréttina enn skemmtilegri en merkilegast í tilkynningunni eru þó þessi „þið“ sem hún vísar til og hugmyndin sem hún hefur greinilega um áheyrendur sína. Lífstílsgeiri fræga fólksins er þéttsetinn, grimmur og með afbrigðum hverflyndur, enda liggur fjöldi fyrrverandi vörumerkjatalsmanna á borð við Chrissy Teigen í valnum. Target og Bloomingdales slitu samstarfi sínu við þá síðastnefndu um svipað leyti og hún var sökuð um, og baðst síðar afsökunar á, að hafa lagt konu að nafni Courtney í einelti á netinu. Í geiranum eru markaðsleiðtogar á borð við Gwyneth Paltrow og Rachel Zoe líka ráðandi.

Meghan er smápeð á þessum slóðum en lumar auðvitað á eigin leynivopni sem hún er ekki feimin við að nota. Í nýja myndbandinu notar hún gamla góða Harry til að halda á myndavélarsímanum og láta aðeins í sér heyra með yfirstéttarraddblæ, „er kveikt á þessu?“ til að minna okkur á að þótt As Ever sé ekki beint konunglegt hefur það þó konunglegar tengingar. Nýja heitinu er greinilega ætlað að vera sígildara og meira smart en gamla heitið, American Riviera Orchard, sem minnti á heiti á ilmgjafakörfum í lágvöruverðsverslunum eða góðgerðafélag hjónanna, Archewell, sem er vísun í nafn sonar þeirra. Báðum vörumerkjunum virðist ætlað að höfða til fólks í neðri miðstétt með vonir um eitthvað meira, sem væri dónalegt að benda á ef ekki væri fyrir það hvernig Harry og Meghan markaðssetja sig með tilvísun til stéttapólitíkur.

Þau eru ekki að selja yfirstéttarlífið sem slíkt, sem strangt til tekið ætti að fela í sér óþægindi, slitin föt, vondan mat og hús með gegnumtrekk, heldur, líkt og Trump og hlutverkið sem hann leikur sem „milljarðamæringur“, einhvers konar uppgerðaryfirstéttarlíf sem þau ímynda sér að höfði til almúgans. Það er erfitt að finna rétta nálgun og með nýja vörumerkinu virðist Meghan hafa breytt um stefnu, í áttina að t.d. Calvin Klein-ilmvatni eða einhverju afstæðara og fágaðra. Ég var reyndar hrifnari af torræða og persónulega vörumerkjaheitinu The Tig, frumraun hennar í lífstílsgeiranum sem hún þurfti að gefa upp á bátinn þegar hún fór að slá sér upp með Harry. Eins og hún útskýrði á sínum tíma var heitið The Tig dregið af gælunafni á uppáhaldsvíninu hennar, Tignanello, og það hafði yfir sér blæ sjálfsöryggis og einlægni, ólíkt vörumerkjaheitunum sem upplýsingafulltrúar hafa farið höndum um.

Og þá erum við komin að skilningi hertogaynjunnar á áheyrendum sínum. Þótt við lítum framhjá því hvernig auður og forréttindi takmarka samúð er samt eitthvað hálfsorglegt við myndbandið og mér finnst erfitt að horfa á það. Kæruleysislegur „ég veit að þið elskið mig“ raddblær Meghan ber með sér að hún gerir ekki bara ráð fyrir að fólk sé henni velviljað heldur að það sé beinlínis aðdáendur hennar. Mig grunar hins vegar að minnst helmingur þess sé ekki bara gagnrýnið á hana heldur fyrirlíti hana. Það er erfitt að horfa upp á það. „Ég sendi helling af ást“ segir hún að lokum af ábyrgum velvilja aðalsins og næstum því heillandi trú á því sem hún heldur að okkur finnist um hana.

