Dómur um Pig Heart Boy - líflega sviðsetningu á ánægjulegri skáldsögu Malorie Blackman

Sum leikmyndahönnun gengur strax upp. Snjöll uppröðun Pauls Will á sjónvarpsskjám og hátölurum, sem allir eru tengdir saman með glóandi snúrum sem minna á háræðar, fangar inntak skáldsögu Malorie Blackman frá 1997 um dreng sem fær grætt í sig svínshjarta og fjölmiðlafárið sem fylgir í kjölfarið. Lýsings Andrews Exeter er blóðrauð og kuldalega blá á víxl í atriðum þar sem hinn 13 ára Cameron reynir ítrekað á sjálfan sig, og svo nýja hjartað í sér, þegar hann dýfir sér til sunds.

Skáldsaga Blackman er í sjálfu sér djúpköfun: bók sem spyr unga lesendur „hvað myndir þú gera?“ og vekur upp spurningar um siðfræði, réttindi dýra, jöðrun og samkennd. Líkt og skáldsagan gerist ný leikgerð Winsome Pinnock fyrir tilkomu samfélagsmiðla og tekur mið af háljóðrænum stíl upphafskaflans hjá Blackman. Pinnock heldur í brennandi áhuga sögumannsins á orðaleikjum, eykur spekina hjá ömmu Camerons og leggur meiri áherslu á vatn sem allsherjarþema í gegnum söguna. Útfærslan hennar tekur líka nýja og spennandi stefnu undir lokin.

Frammistaða ýmissa leikara í þessari fjörugu uppsetningu Tristan Fynn-Aiduenu er einnig eftirminnileg, þar á meðal Immanuels Yeboah í aðalhlutverkinu. En með því að leggja of mikla áherslu á grínið falla íhugulli þættir sögunnar í skuggann. Í skáldsögunni segir Cameron oft brandara, jafnvel þegar hann hittir dýrið Trudy, sem er tilvonandi hjartagjafi hans, en það er þó afar áhrifamikið þegar þau hittast og drengurinn fyllist létti, ótta, sektarkennd og von. Á sviðinu er Trudy sýnd sem diskódrottningargylta í bleikri úlpu og með of stór gleraugu sem hrín í uppgerðarhryllingi þegar hún heyrir hvað Cameron hefur í hyggju fyrir hjartað í henni. Í öðrum hlutum er umræðan um dýraréttindi yfirborðskennd.

Uppfærslan er áhrifaríkari þegar hún sýnir hvernig bekkjarfélagarnir líta á hann, bæði fyrir aðgerðina (þegar þeir líta á veikindi hans sem veikleika) og eftir hana (þegar þeim finnst hann vera öðruvísi en þeir). Fullorðnir leikarar leika börnin og flestir fara þeir líka með önnur hlutverk fullorðinna persóna. Læknirinn framsækni, dr. Bryce (Tré Medley) er túlkaður skemmtilega sem eins konar njósnari með allt á hreinu, hvítklæddur jafnt utan rannsóknarstofunnar sem innan hennar, þar sem leikmyndahönnunin er líka áhrifarík. Christina Ngoyi, sem leikur bestu vinkonuna Marilyn (Marlon í bókinni), túlkar aðþrengda tryggð persónunnar með sannfærandi hætti. Túlkun Christine During á vinsælu stúlkunni Julie er áreynslaus en of grínaktug þegar hún fer að óttast Cameron.

Á meðal athugasemda sem Cameron beinir til áhorfenda eru ærslafullar vangaveltur um það hver seldi fjölmiðlum sögu hans en þetta virkar bæði tilgerðarlega og dreifir athyglinni frá innri angist hans. Hægt væri að nota skjáina á sviðinu betur í sjónvarpsviðtali Camerons og fyrir myndbandsupptökurnar sem hann gerir fyrir bróður sinn.

Sýningin er ætluð níu til þrettán ára börnum (líklega frekar yngri börnunum á þessu bili) og fangar vel óróleika skólalífsins, að hluta til þökk sé hreyfingunum sem DK Fashola stýrði og eru sérstaklega áhrifamiklar í hægagangsatriði snemma í sýningunni. Það er mikil stíll yfir þessari sviðsetningu og flæðið er hratt, ekki síst vegna hljóðheimsins og tónlistarinnar eftir Xana, en sýningin höfðar þó aldrei alveg jafnbeint til hugar og hjarta og skáldsaga Blackman.