Tveir með rörsýn: Plaströr Donalds Trump og Keir Starmer

Það er erfitt að vita hvort eitthvert mark sé takandi á nöprum, en þó gjarnan lágkúrulegum, yfirlýsingum Donalds Trump, sem eru eins og api hafi fleygt slatta af ógeðfelldum hugmyndum upp í loft, þær svo lesnar upp í þeirri röð sem þær lentu og opinber stefna síðan mótuð eftir því. Þar til í ljós kemur að stefnan getur ekki virkað. Þegar svo er komið þarf apinn að kasta aftur upp í loft.

Í þessum mánuði bar hins vegar svo við að Trump, sem virðist í síauknum mæli hefja daginn á að hella yfir sig kakódufti úr ódýrum pokum eins og þeim sem ég stel af þriggja stjörnu hótelum, lýsti því yfir, eins og strútfugl fastur í vélinni sem setur dýfuna á Magnum-íspinna, að hann vildi byggja hótelin sín ofan á fjöldagröfunum á Gaza. Hefur Trump ekki séð The Shining? Þetta endar ekki vel. Vesalings foreldrar barnanna sem voru svo óheppin að deyja við strandlengju sem hentar svona vel til fjárfestinga. Við skulum vona að næsta bylgja af fjöldamorðum sem mannkynið tekur upp á verði á hæðóttu svæði einhvers staðar lengst inni í landi þar sem væri ekki einu sinn hægt að útbúa almennilegan golfvöll.

Er Úkraína örlagastaðurinn þar sem framtíð lýðræðis í Evrópu ræðst eða er hún bara risastór óbyggð lóð undir golf-, afþreyingar- og ráðstefnuaðstöðu þar sem einungis þrjóska einhverra aumingja við að halda áfram að búa í landinu sem þeir líta á sem heimili sitt kemur í veg fyrir arðvænlegar framkvæmdir? Þar sem við sjáum dómínókubba sem falla einn af öðrum, þann fyrsta í Póllandi og síðasta í bakgarðinum þínum, ætli Trump sjái þá bara röð af 18 holu golfvöllum fullum af húfuklæddum körlum í risastórum, útvíðum buxum sem handsala stórkarlalega samninga við teiginn? Akið golfkerrunum yfir bein hinna dauðu!

En kannski er þessi hræðilega munnræpa Trumps bara frekari merki um ráð fyrrverandi fylgismanns hans, Steves Bannon, um að „kaffæra allt með skít“? Er Trump virkilega svo uppsigað við allar sjávarlífverur að hann þurfi að endurheimta plaströrin sem Joe Biden tókst blessunarlega að banna? Kannski skipaði hafmeyja honum einhvern tíma að hætta þessu káfi. „Þau virka ekki“ sagði Trump um pappírsrör. „Ég hef fengið þau mörgum sinnum og stundum brotna þau eða springa.“ Verða milljónir sjófugla, skjaldbaka, sækúa og höfrunga að deyja vegna þess að Trump ímyndar sér að pappírsrör springi? Eða svo hann geti sogað Diet-kókið sitt nógu hratt til að skemmta Elon Musk, Pete Hegseth og JD Vance með því að ropa andremmuþrungna útgáfu af YMCA framan í Biden næst þegar fyrrverandi forsetar koma saman?

Líkt og einhverskonar bleyjukóngur sem gengið hefur í barndóm hefur Trump í raun og veru látið setja upp sérstakan hnapp á forsetaskrifstofunni til að láta færa sér Diet Coke.

Vegna þess að Trump, sem er fullorðinn maður með ótakmarkaða fjármuni, dýrkar Diet Coke, enda er freistandi að velta fyrir sér hversu margar af að því er virðist óskiljanlegum ákvörðunum hans megi rekja til óslökkvandi þorsta í þennan gosdrykk. Kannski er heilt stöðuvatn af honum einhvers staðar langt undir sífrerinu á Grænlandi sem loftslagsváin, sem er ekki til, á senn eftir að gera aðgengilegt fyrir Diet Coke-djúpboranir Trumps. Himinglaðir inúítar rífa af sér selskinnin og dansa í bunandi vökvanum þegar þeir finna þetta svartagull nýja húsbóndans. Líkt og einhverskonar bleyjukóngur sem gengið hefur í barndóm hefur Trump í raun og veru látið setja upp sérstakan hnapp á forsetaskrifstofunni til að láta færa sér Diet Coke. Vonandi ruglast hann ekki á honum og hinum hnappinum. Það væri synd að útrýma öllu lífi á jörðinni með geislavirkni bara vegna þess að Trump langaði í 500 ml af gosi til að skola niður Big Mac-borgaranum og frönskunum.

En eigum við að taka ruglingslegar yfirlýsingar Trumps alvarlega? Á meðan síðustu áhyggjuraddir deyjandi frjálslyndu fjölmiðlanna senda frá sér reiðilestra fyrir deyjandi frjálslyndu lesendurna um hótel á Gaza, innrásina í Kanada og lögfestingu Trumps á því að allt skuli drekka með rörum af gerðinni Trump Plastic Freedom Straw Company Deluxe Plastic Freedom Straw ™ ®, jafnvel blómkálssúpu með osti, hefur Musk, skoffínið hans, dundað sér í kyrrþey við að gjöreyðileggja alla innviði bandarískrar stjórnsýslu. Það eru götusvindlarar á götum Parísar sem notast við lúmskari aðferðir.

Fámennur hópur sérræktaðra incel-fauta Musks, manna sem myndu undir venjulegum kringumstæðum efnast á því að finna upp leið til að sprauta grófu klámi í vökvaformi beint í æð, hefur, í nafni hinnar ímynduðu stofnunar Musks um „skilvirkni í ríkisfjármálum“, tekið sig til og stolið öllum gögnum frá öllum tímum um allt og alla í Bandaríkjunum. Skiptir ekki máli. Þeir eiga örugglega eftir að nota þau af ábyrgð. Hvað getur mögulega farið úrskeiðis?

Sumir tóku sér stöðu þar sem Musk iðkaði sparnaðarráðstafanir sínar og veifuðu mótmælaspjöldum. Aðrir sátu og góndu á fréttamyndir af rassinum á allsberri eiginkonu Kanye West eða nutu þess að verða fyrir vonbrigðum með sýnishorn úr nýju Captain America-myndinni á meðan heimurinn eins og þeir þekktu hann molnaði undan risastóru sófunum þeirra. Keir Starmer hörfaði, eins og maður myndi hörfa frá óútreiknanlegum grimmdarhundi nágranna, forðaðist beinar yfirlýsingar, kom sér heigullega undan því að styðja yfirlýsinguna um gervigreind og vonaði það besta á meðan Trumpy urraði og froðufelldi. Það gengur einfaldlega ekki.

Sko. Ég er jafnvonsvikinn með ríkisstjórn Starmers og aðrir frjálslyndir stórborgarelítukampavínssósíalistar. Þó að ég samþykki, svo dæmi sé tekið, að bregðast þurfi við flóttamannavandanum bjóst ég ekki við því að Starmer, sem eitt sinn yfirgaf „þorpið sitt og fór til Leeds-borgar“ og „uppgötvaði nýjan heim indíhljómsveita eins og Orange Juice og Wedding Present“ gerði það með því að sýna fölskvalausa grimmd í anda Nigels Farage. Það er um að gera að taka á flóttamannavandanum en það er óþarfi að vera drullusokkur. Þurfti Orange Juice að þola að þriðja platan þeirra, samnefnd hljómsveitinni, kæmist ekki einu sinni á topp 50-listann árið 1984 til þess eins að 41 ári síðar gæti Starmer gert Yvette Cooper út af örkinni til að níðast á þeim verst settu eins og Paul Golding á pinnahælum?

Nú þegar Pútín þenur sig undir verndarvæng Trumps og hömlulaus gervigreind gerir sig líklega til að endurskrifa söguna í rauntíma krýpur Starmer til að sjúga pappírsrör forsetatíðar Trumps. Ég er hræddur um að það gæti bráðum sprungið uppi í honum.
