Hótanir Musks verða skyndilega alvarlegri og ófarir Trumps í dómsal reita MAGA-liða til reiði

Bandamenn Donalds Trump forseta verða sífellt reiðari yfir því hvernig dómstólar hafa hindrað framgang stefnumála hans og skapað þannig alvarlega hindrun í vegi forsetans. Ástandið er orðið svo slæmt að Elon Musk deildi tísti þar sem lagt var til að kannski sé kominn tími til að ganga í berhögg við dómstólana. Musk tók líka undir með bandamönnum Trumps sem eru fokvondir yfir þessum úrskurðum. Útkoman er býsna alvarleg hótun frá Musk: Hann og aðrir MAGA-liðar virðast búa sig undir að ganga í berhögg við úrskurði dómstóla. Við ræddum við Norman Eisen hjá Democracy Defenders Action, sem stendur í málaferlum við Trump, um árangurinn af lagalegri mótspyrnu til þessa, hvort Trump og bandamenn hans muni ganga í berhögg við dómstólana og hvað gerist ef svo færi. Hér er hægt að hlusta á þennan þátt. Hér er umrit.