Hótanir Musks verða alvarlega og MAGA-liðar bregðast illa við óhagstæðum dómsúrskurðum

Ef við fáum dómsúrskurð um að einhverjar af þessum uppsögnum séu ólöglegir segja þeir: „Við ætlum ekki að hlusta, við ætlum að halda áfram að reka fólk.“ Það mætti segja að Trump hafi rekið þá sem höfðu eftirlit með sóun, svikum og misnotkun hjá hinu opinbera. Yfireftirlitsmennina, sjálfstætt fólk innan stofnananna, Greg [sem] var þarna til að hafa auga með misferli Trumps. Hann efndi til fjöldauppsagna á föstudaga og þurrkaði þau öll út. Hann braut lög, það á að gefa 30 daga uppsagnarfrest og rökstuðning.

Þetta er próf. Til þessa hafa ekki verið nein málaferli. Trump veifar rauða fánanum. Hann vill sýna að hann hafi algert vald. Ef dómsúrskurður verður kveðinn upp verður það væntanlega þá sem Trump og Musk segja [eitthvað eins og í] The Treasure of the Sierra Madre. „Okkur er sama um öll fjandans merki. Okkur er sama um alla fjandans dómsúrskurði, þetta er stjórnarskrárvarinn réttur minn. 3. greinin er dómstólar, 2. grein forsetinn, 1. grein þingið.“ Það er þá sem Trump segir: 1. grein, kemur ykkur ekki við, 3. grein, kemur ykkur ekki við. Þetta er mitt vald. Í allri ringulreiðinni er það einmitt þarna sem hæstiréttur er líklegastur til að taka hann alvarlega.

Ég held að margt af hinu sé svo skýlaus brot. Þessi 40 mál ... Þetta er eins og jóladagatal fyrir ólögmætt athæfi, Greg. Á hverjum degi opnar maður nýjan glugga og finnur nýtt brot á stjórnarskrá eða reglugerð. Frá fyrsta degi. Margt af þessu er gjörtapað fyrir Trump nema hjá samseku og spilltu dómurunum Thomas og Alito.
