Þegar endurgerð á meistaraverki er áhættunnar virði

Mér hefur alltaf fundist endurgerðir á meistaraverkum kvikmyndasögunnar vera meðal óskiljanlegustu listrænu ákvarðana sem hægt er að taka. Vissulega skil ég löngunina til að rifja upp slík verk og takast á við þau af ástríðu en ef við skilgreinum meistarastykki þannig að þar hafi unnist afrek sem eigi sér ekki sinn líka, hvernig er þá hægt að endurgera það án þess að það sé bara endurtekning? Það er ástæða fyrir því að enginn hefur spreytt sig á öðrum útgáfum á „8½“ eftir Fellini, „Guðföðurnum“ eftir Coppola eða „Chinatown“ eftir Polanski. Tökum stórvirki Fellini sem dæmi. Ætli einhver eigi eftir að skapa átakanlegri lýsingu á eitraðri sjálfsblekkingu hégómlegra karla? Eða á því hvernig völd eitra út frá sér, í tilfelli Coppola? Eða, í tilfelli Polanski, á andlitslausum illvilja síðkapítalismans? (Í þeirri mynd reynist vatn vera það sem vélað er með í gróðaskyni.)

Sumir þeirra sem ákváðu að vaða út í þessu djúpu laug reyndu að leysa málið með því að hrista bara upp í öllu. Þar má til dæmis nefna misheppnuðu endurgerðina á „Das Cabinet des Dr. Caligari“ frá 1962 en í henni var ekki bara aðalpersónuninni, svefngenglinum Cesare, sleppt heldur varði Caligari tíma sínum í að sýna kvenhetjunni dónalegar myndir í stað þess að leggja stund á djöfullega dáleiðslu. Aðrir kvikmyndagerðarmenn hafa farið jafnvel enn furðulegri leið: að breyta nánast engu, eins og Gus Van Sant gerði í nákvæmri eftirlíkingu sinni á „Psycho“ árið 1998. Af augljósum ástæðum eru færri bíógestir líklegir til að verða fyrir vonbrigðum þegar meistaraverk frá 1922 er endurgert en engu að síður hefur leikstjórinn Robert Eggers tekið fram í fjölda viðtala að með nýrri útgáfu sinni af „Nosferatu“ sé hann að takast á við eitt helsta stórvirki þöglu myndanna. (Árið 2016, þegar hann gerði fyrstu tilraunina til að  endurgera myndina, sagði hann í viðtali að sér fyndist það „andstyggð, guðlast, mikilmennskubrjálæði og viðbjóður“ að ráðast í þetta verkefni svona snemma á ferlinum.)

Sjálf er „Nosferatu – Eine Symphonie des Grauens“ eftir F. W. Murnau endurgerð, aðlögun gerð í leyfisleysi á grípandi og draumkenndri skáldsögu Brams Stoker, „Drakúla“, þar sem Murnau og handritshöfundurinn Henrik Galeen notuðust við margt af því sem var heillandi í upprunalegu sögunni en breyttu líka miklu. Þeir fundu til dæmis upp á þeirri hefð, sem hefur löngu fest sig í sessi, að sólarljós geti tortímt vampírunni en sú hugmynd kemur hvergi fram í skáldsögu Stokers. Ég var líklega á of viðkvæmum aldri þegar ég sá „Nosferatu“. Ég var sex ára, hún var á dagskrá PBS og barnapían mín var bara ánægð með að ég væri ekki að kveikja í húsinu. En ég hefði verið sleginn yfir henni hvenær sem ég hefði séð hana. Þetta var eins og að finna dragsúg úr gröf. (Hún hafði svo langvarandi áhrif á mig að meira en þrjátíu árum síðar sendi ég frá mér skáldsögu sem var innblásin af kvikmyndinni og framleiðslu hennar.) Áhrifin voru lúmsk og óþægileg, frekar en beinlínis skelfileg, og þungamiðjan var Nosferatu sjálfur. Þótt 102 ár séu liðin hefur enn enginn jafnast á við túlkun Max Schreck á þessari viðbjóðslegu en virðulegu persónu. Yfir vampírunni sem Schreck leikur er kyrrð sem minnir á martraðarveru eða könguló í vef sínum, og heimurinn sem hún býr í er stundum álíka óþægilegur. Eftir óhugnanlegu fyrstu nóttina sem Hutter, hetjan okkar, ver í kastalanum sér hann í speglinum að hann er með bitfar á hálsinum og hann brosir.

Óútreiknanlegasta persónan er þó ef til vill Ellen, eiginkona Hutters. Það er ítrekað sýnt hvernig hún virðist vera í einhvers konar fjarskynjunartengslum við skrímslið, þótt þúsundir kílómetra skilji þau að, þannig að andstæður eins og gott og illt eða þrá og viðbjóður virðast gufa upp fyrir augunum á okkur. Það eitt og sér er nóg til að sagan smellpassi inn í skáldheim Roberts Eggers. Ögrandi orkan í kvikmyndum eins og „The Witch“, „The Lighthouse“ og „The Northman“ stafar af hluta til af því hvernig sögulegar persónur á valdi myrkra ástríðna eru séðar með augum nútímans. Þannig verður hið fjarlæga og sögulega í senn framandi og rýnt með nútímahugarfari. Þegar best lætur vísar útgáfa hans bæði til og endurhugsar snjöllustu sjónrænu hugmyndir Murnaus. Meistaraleg notkun Murnaus á myrkum bogagöngum þar sem vampíran getur birst óvænt og horfið aftur er bæði endurómuð og hugsuð upp á nýtt. Eins og frægt er notaði Murnau skugga með eftirminnilegum hætti til að sýna spillingarmátt vampírunnar myndrænt en í þessari nýju útgáfu breiðast skuggarnir út í allar áttir, svimandi og óumflýjanlegir. Og í þetta sinn er skugganum af hendi vampírunnar varpað yfir borgina alla, í vísun til eftirminnilegustu svipmyndarinnar í „Faust“ eftir Murnau.
