Hvernig „mannhvelið“ ruddi sér til rúms í almennri afþreyingu

Þegar Bill Belichick, 72 ára og fyrrverandi aðalþjálfari New England Patriots, lætur sjá sig opinberlega með kærustunni sinni, Jordon Hudson, sem er nákvæmlega þrisvar sinnum yngri en hann, vekja þau oftar en ekki athygli. N.F.L.-verðlaunahátíðin 2025 fyrr í þessum mánuði var engin undantekning. Allt við ljósmyndirnar sem teknar voru á rauða dreglinum undirstrikar gífurlegan aldursmun þeirra: Belichick er með værðarlegan ánægjusvip, klæddur rauðbrúnum sportjakka eins og bílasali á samkomu hjá karlaklúbbi, en það geislar af Hudson í kjól í anda Cirque du Soleil, sem þekur um það bil 12 prósent af líkama hennar. Þetta er það sem flestir virtust taka eftir á myndunum.

En ekki Dave Portnoy. Portnoy er stofnandi og eigandi Barstool Sports, biblíu bandarískra karla sem svolgra í sig innlendan léttbjór, heilsa með axlaklappi, ganga um með lummu í vör og stunda íþróttaveðmál, og hefur lengi verið talinn fulltrúi alls þess sem elítufjölmiðlarnir forðast. Það mætti líta svo á að Barstool sé útvörður þess sem hefur verið kallað mannhvelið, þ.e. flóru jaðarfjölmiðlunar sem beinist að karlmönnum og sem hefur verið talin orsök hægrisveiflu meðal ungra karlkyns kjósenda. Það er ekki beint hægt að segja að Portnoy, sem er stuðningsmaður Trumps með langa sögu kvenhatursummæla og eineltis að baki, og sem hefur verið sakaður um að taka upp óþægilega harkalegt kynlíf með konum án þeirra samþykkis, forðist þennan stimpil. (Hann neitar ásökunum um kynferðisbrot og fór í mál við fjölmiðilinn sem birti þær. Málinu var vísað frá.) Og það sem hann tók eftir á myndunum af Belichick og Hudson var veskið sem Hudson var með, sem var í laginu eins og lítill fótbolti: „Mjög flott veski hjá kærustu BB“ skrifaði hann í færslu á X. „Fótboltakærustuveski.“

Það er vissulega mögulegt að Portnoy, sem er ákafur stuðningsmaður Patriots, hafi sagt þetta í kaldhæðni, og þá meinað „ég neita að sjá nokkuð óvenjulegt hér“ eða eitthvað í þá veru. En ég þori að veðja að hann var raunverulega hrifinn af veskinu. Ég myndi veðja á það því ég hef varið mörgum klukkutímum í að horfa á áhugaverðustu fjölmiðlaafurð Portnoys sem ekki snýst um íþróttir, „One Bite“ pítsudómana hans, og ég veit af mjúku hliðinni hans. Hann hefur birt þessa dóma í tólf ár, þótt ég hafi fyrst orðið var við þá í heimsfaraldrinum. Á þeim tíma vissi ég óljóst af Portnoy en bara út af öllu því sem fólk þoldi ekki við vefsvæðið hans: myndirnar af „bombu“ dagsins og aðdáendaherinn sem réðst til atlögu á netinu gegn fjölmörgum gagnrýnendum hans. En pítsumyndböndin hans eru áminning um að flest sem þessar umdeildu fjölmiðlafígúrur gera er fullkomlega eðlilegt. Oft er það beinlínis skemmtilegt.

Allir þættir af „One Bite“ hefjast með því að Portnoy gengur út af staðnum sem fjallað er um og svo fer allur dómurinn fram þar beint fyrir utan, stundum þannig að hann stöðvar næstum umferð fótgangandi vegfaranda, og oft fylgist eigandinn kvíðinn með. Í ljósi alls þessa er fyrirkomulagið næstum grimmilegt. Hann kaupir heila pítsu en dæmir pítsuna bara eftir einum bita. „Einn biti“ eru einkennisorðin. „Allir þekkja reglurnar.“ Ástæðan, útskýrði Portnoy í einu af fyrstu myndböndunum, er að viðbrögðin þurfa að koma samstundis, án meðvitundar, eins og blekklessupróf. Portnoy getur þó aldrei takmarkað sig við aðeins einn bita. Yfirleitt klárar hann um hálfa sneið af rjúkandi pítsu og blæs á hana með útþandar kinnar, eins og maður myndi gera fyrir smábarn, á meðan afgangurinn af pítsunni vegur salt í hinni hendinni og hann reynir að átta sig á því hvaða einkunn á bilinu 1-10 hún eigi að fá.
