Глава 2: Первое впечатление
Шипя тормозами, автобус остановился напротив входа в Сент-Кассиан, и раскрыл двери с характерным механическим натугом. 
Деклан Холл сидел в предпоследнем ряду, упершись локтями в колени и нервно теребя пальцы. На шее у него висели наушники, музыка в которых давно уже была на паузе, чего он даже не заметил. Последний час он смотрел на проносящееся за окном полотно соснового леса, и гадал, будет ли это место таким же, как все прочие.

Временным.
Медленно выдохнув, Деклан встал с сиденья и закинул на плечо сумку с вещами. Синий материал на ощупь был жестким и совершенно новым, а на боку красовался золотистая эмблема школы Сент-Кассиан. Сумку ему отправили за день до этого, в ожидании его приезда, вместе со школьной формой и толстовками хоккейной команды. Про форму он демонстративно забыл, надев вместо нее командную толстовку. После нескольких часов в битком набитом автобусе из Сиракуз, он так и ждал, чтобы кто-то отчитал его за опоздание и отсутствие положенной формы. 
Водитель быстро кивнул ему, когда он шагнул на тротуар.

Воздух был холоднее, чем он ожидал, цепкий и пронизывающий при каждом вдохе. Он застегнул молнию повыше и перехватил сумку поудобнее. Его взгляд прошелся по раскинувшейся перед ним территорией школы, цепляясь за каменные здания и ухоженные газоны с повседневным безразличием, пока не остановился на спортивном комплексе вдалеке.
Вот оно. Причина, по которой он оказался здесь.
Хоккей был единственным, что он всегда понимал, даже когда все остальное сливалось в монотонную рутину.
На льду он был свободен. Он мог двигаться, как ему захочется, думать, как захочется, и у него это получалось. Ничто в его жизни не давалось ему настолько просто.

Он поправил сумку на плече, инстинктивно направляясь к хоккейной площадке. Словно ноги сами вели его туда, даже без явной на то команды. Вдруг его одернул чей-то голос.
— Молодой человек! Вы новенький?
— Женщина в возрасте, одетая в куртку с эмблемой школы, махала ему рукой из главного входа, в ее руке виднелся планшет, а на лице читалась непоколебимость, которая заставила Деклана застыть на месте.
— Эм, да, — ответил он, щурясь на солнце. — Я Деклан. Деклан Холл.
— А, Деклан, здравствуй. — она улыбнулась, подходя к нему, слегка запыхавшаяся, но все же с дружелюбным взглядом. — Меня зовут Хезер Берк, директор приемной комиссии. Она протянула руку с отточенной теплотой, словно репетировала это движение не одну сотню раз.

— Здрасьте, — ответил Деклан, отвечая на рукопожатие. Рукопожатие было быстрым, крепким, и в меру вежливым, но его глаза по прежнему возвращались к хоккейной площадке.
Незамеченным это не осталось, и на ее лице проступила понимающая улыбка.
— Уже не терпится начать, да? — произнесла она задорно. — Ну, тогда чего тянуть. Я точно знаю, что тренерам не терпится с тобой познакомиться. Пойдем?
Она повернулась и зашагала в сторону комплекса, уверенная, что он пойдет следом.
Деклан не сказал ни слова, просто поправил сумку и зашагал, глядя ровно перед собой.

— Так, — произнесла она, нарушая тишину, — значит ты пропустил первые два дня школы. Вот твои все уроки и домашняя работа. 
— Она на ходу протянула ему сине-золотую папку с тисненой блестящей эмблемой школы. Деклан чуть было не закатил глаза. Даже на домашке было клеймо.
— Обычно у нас с опозданиями строго, — продолжила она. — Но, учитывая обстоятельства, у тебя есть время до конца недели, чтобы все сдать. Если будет нужен репетитор, что-то наверстать, мы можем его предоставить.
Деклан растерялся, моментально заваленный ожиданиями и сроками. Хезер, должно быть, заметила это. И легко похлопала его по плечу, как будто это должно было как-то помочь.

— Не волнуйся, все, что тебе нужно знать, есть в школьных правилах. — сказала она обыденным тоном, словно ошеломленные лица учеников были для нее привычным делом.
Точно. Это бесконечное руководство, которое они прислали. Как будто они рассчитывали, что он сядет и все прочитает.
Пока Деклан окончательно не впал в ступор от такого количества информации, Хезер открыла двери на площадку. Волна холодного воздуха ударила его знакомым ощущением, мгновенно успокаивая бурю в голове.
Наконец-то. 
— Офис тренера Бенуа вон там. — Сказала Хезер, указывая прямо по коридору. 
Она постучалась, и дверь в тот же момент распахнулась. Мужчина, показавшийся в проеме оказался тем же человеком с фото на сайте школы, с узнаваемой широкой улыбкой. На Деклана он посмотрел, словно на старого друга.

— Деклан, — воскликнул он радостно, отчего его улыбка стала еще шире. — Добро пожаловать в Сент-Кассиан. Как дорога?
— Долго. — ответил Деклан пожав плечами. В его голосе все еще ощущалась тяжесть переезда. — Но я рад наконец-то оказаться здесь.
Люк шагнул вперед, уверенно, но с теплотой протягивая руку для приветствия. — Мы рады, что ты с нами. Он повернулся к Хезер, все так же улыбаясь. — Миссис Берк, спасибо, что выбрались в наше Логово.
Она отмахнулась с ответной улыбкой. — Ну что вы. Если буду нужна, обращайтесь, в любое время. Кивнув напоследок, она развернулась и ушла, отстукивая каблуками размеренный ритм.

— Заходи, Деклан, — сказал Люк, открывая дверь и пропуская его внутрь.
Деклан зашел, но остановился сделав всего пару шагов через порог. Его взгляд упал на другого сидящего в комнате человека, которого он узнал. И сразу немного выпрямился.
— Погодите-ка. — Вы же Кайл Барнс, — удивился Деклан, и уголки его губ впервые за день приподнялись в улыбке. Вся тяжесть дороги в автобусе, нервы и папка с домашней работой на мгновение исчезли.
Кайл беззаботно и уверенно улыбнулся. Он подошел и протянул Деклану руку.
— Приятно познакомиться, Деклан. Я много о тебе слышал.

Деклан пожал ему руку с едва скрываемым восхищением на лице. Он выдохнул, частично от удивления, частично от волнения, и, не успев опомниться, заговорил.
— Вы у меня были в фэнтези-команде в прошлом году. И, не буду врать, вы мне чемпионского титула стоили.
Деклан поспешно закрыл рот, как только осознал, что сказал, а его улыбка сменилась паникой. «Молодец, — подумал он. — Самое время отшить ветерана НХЛ в первую минуту знакомства». Он едва сдержался, чтобы не уткнуться лицом в руки.
За спиной послышался смешок. Деклан оглянулся и увидел как тренер Люк прикрыл рот рукой, тщетно пытаясь скрыть смех. 

Кайл кивнул, также немного ухмыльнувшись, словно пытаясь скрыть улыбку. — Правда? Извини, что подвел. Может и хорошо, что я вовремя со льда ушел, хоть не буду больше фэнтези-команды разочаровывать.
Деклан открыл рот, но опомнился, и быстро его захлопнул, чувствуя как на него накатывает волна смущения. — Ну... зато ваша игра за кубок с Королям была просто отпад. Тот гол в овертайме в седьмой игре? С ума сойти. Он потер рукой шею. — А... вы что делаете в Сент-Кассиан? Тоже тренером тут? На сайте я вас не видел.

Люк сел в кресло с характерным звуком скрипящей кожи, и откинулся назад, одновременно указывая ему на стул напротив. — Об этом я и хотел поговорить.
Деклан уселся на стул, забыв снять с плеча сумку, и с любопытством в глазах стал ждать. Он не знал, чего ожидал, но что-то в тоне Люка заставило есть сесть чуть прямее.
Люк наклонился вперед, оперевшись локтями о стол, но сделал это размеренно и неторопливо. Он переметнул взгляд на Кайла, а потом на Деклана.
— Переход в новую школу, особенно такую, как Сент-Кассиан, дело серьезное. Ты попадаешь в новое окружение, вдали от дома, с большими ожиданиями, на льду, в классе и вне этого. Это для любого будет сложно, даже для такого таланта, как ты.

Он ненадолго прервался, чтобы дать обдумать только что сказанные слова.
— Когда мы узнали, что ты к нам присоединишься, мы сразу же решили обсудить, как сделать этот переходный период для тебя как можно легче. Где ты будешь жить. С кем будешь общаться. Не просто место, где переночевать, а место, в котором у тебя под ногами будет твердая почва.
Люк кивнул на Кайла. — Кайл с семьей переехали сюда этим летом. Его сын, Райан, с тобой в одной команде. Его жена, Николь, замечательный человек, и может создать домашнюю атмосферу в любом месте. А Кайл? Ну, про него ты уже знаешь.

Он снова прервался, не для какого-то эффекта, а просто потому что это было важно.
— Он в тренерский состав не входит, по крайней мере, официально. Но он не чужд тому, что мы пытаемся тут создать. Немного другую систему поддержки, для развития игроков, наставничества и лидерства, как на льду, так и вне площадки. И мы хотим, чтобы ты стал частью этого.
— На лице Люка снова всплыла безукоризненная ухмылка. — Так что, вот тебе предложение: Кайл и его семья приглашают тебя пожить у них. Если ты не против, мы думаем, что тебе это будет на пользу. Но заставлять тебя никто не будет. Поэтому мы хотели сначала обсудить это с тобой.
Застигнутый врасплох, Деклан моргнул. Такого он не ожидал. Совсем.

В каждой его школе всегда все шло по одной формуле: общежитие, соседи, общие душевые и постоянный шум. Но это? Жить вне школы? С бывшим игроком НХЛ и его семье? Это было... неожиданно. 
Он перевел взгляд с Люка на Кайла, пытаясь найти какой-то скрытый смысл, выяснить, действительно ли это был его выбор, или просто подано таким образом.
— Я думал, что буду жить на территории школы, — наконец сказал он, притихшим честным голосом, без вызова.
Люк кивнул, ожидая подобной реакции. — Все правильно. Большинство учеников так и живут. Но с твоим опытом и уровнем игры, который мы от тебя ожидаем, мы решили попробовать сделать кое-что по-другому. Дать тебе опору.

Деклан поерзал на стуле, пытаясь осмыслить услышанное. Жить с Кайлом Барнсом. Завтракать напротив человека, который зажигал в высшей лиге. Было о чем подумать.
Кайл слегка усмехнулся, уловив нерешительность в глазах Деклана. — Есть о чем задуматься, да?
Деклан не ответил, но по его взгляду все было понятно. Он осторожно посмотрел на Кайла, взвешивая все, что услышал.
Кайл откинулся на спинку стула и расслабился, но в его взгляде читалось внимательность и понимание. — Я когда-то был на твоем месте. Новый город. Новая команда. Большая ответственность. Это все может быть для тебя чересчур, если ты это допустишь.

Деклан вспомнил все волнения и тревоги, которые сопровождали его с момента, как он сел в автобус. Неужели Кайл настолько хорошо его понимал? Казалось, что он все знал, даже не прилагая усилий. Уже знакомое волнение и нервозность снова дали о себе знать, и каким-то образом, Кайл понял это без слов.
— Я понимаю, что это не просто. — Кайл понимающе, по-отцовски, вздохнул. Голос его теперь звучал глубже, более мягко, но все еще уверенно. — Вот в чем дело. Если останешься у нас, то мы дадим тебе не просто дом. А пространство для развития. Место, где ты сможешь отдохнуть, когда все вокруг пойдет кругом.

У Деклана перехватило в горле. Как будто в комнате в этот момент все застыло.
— В хоккее бывает тяжко, — продолжил Кайл, — и, да, спуску я тебе не дам. Но и поддерживать буду во всем. Дело не только в твоих показателях во время игры, но и в том, чтобы стать игроком, и человеком, который может осилить весь путь. И я сам через это прошел. Я знаю, что для этого требуется.
Он сложил руки, смягчив немного голос и более приветливыми тоном сказал. — Это непростое решение, я понимаю. Так что, предлагаю тебе сегодня переночевать у нас. Никакого давления. Посмотришь дом, познакомишься с Николь и Райаном. Освоишься. А завтра, если тебя все устроит, тогда поговорим.

Деклан даже не осознал того, что кивает в такт его словам, пока Кайл не договорил.
Что-то было в его словах, спокойное, прямое, как будто он и правда понимал в чем дело. Оно пробилось через весь шум в голове Деклана. Он до конца не осознавал, что происходит. Только то, что этот человек уже его понимал, в какой-то степени. И не старался для этого. А просто... понимал. Пытался. Словно кто-то, кто придавал значение своим словам, и не сбежал бы при первых признаках проблем.
Никто из взрослых с ним раньше так не обращался. Ни учитель. Ни тренер. Ни даже его собственный отец. 

Так что, да, может он и не был уверен в происходящем, но он все равно продолжил кивать.
— Ладно, — наконец-то сказал он. — Попробую.
Люк и Кайл быстро улыбнулись друг другу, как бы радуясь между собой результату.
— Отлично. Сказал Люк с энтузиазмом в голосе. Он наклонился вперед и задорно посмотрел на него. — Есть еще вопросы, или ты хочешь что-то сказать, перед тем, как начать тренировку?
Деклан умолк, раздумывая над вопросом. Он снова по очереди посмотрел на Люка и Кайла, и покачал головой. — Мне пока все понятно.
— Отлично, тогда располагайся. — Сказал Люк и указал на коридор. — Раздевалки прямо и направо. На одном из шкафчиков уже есть твое имя, и все снаряжение ждет.

Деклан встал, крепче сжимая сумку в руках.
Люк кивнул ему. — Тренировка начинается через двадцать минут. Тренер Рейнольдс встретит тебя на площадке.
Кайл тоже встал, источая всю ту же ауру спокойствия. — Увидимся позже. Николь на ужин готовит курицу с пармезаном. Так что нагуливай аппетит.
Деклан скромно улыбнулся, сам того не желая. — Ага. Постараюсь.
На этих словах он повернулся и вышел в коридор, пытаясь не зацикливаться на тысячах мыслей, кружившихся в его голове.
Тренировка пролетела незаметно, слившись в нескончаемую череду четких пассов, резких поворотов и неповторимого азарта, который давало только катание на льду. Деклану не составило труда войти в этот ритм, и его инстинкты включились с первой же секунды тренировки. И скоро он стал замечать как тренеры тихо переговариваются и одобрительно кивают друг другу.

Он чувствовал себя на своем месте. Легко. Как будто надел какую-то давно привычную вещь.
В раздевалке царила возбужденная послетренировочная атмосфера: стук снимаемого снаряжения, хлопанье дверцами и непрекращающиеся переговоры.
— Неплохо для новичка, — сказал один из защитников, ухмыляясь и стягивая с себя толстовку. 
Деклан ухмыльнулся в ответ, отстегивая наколенники. — Я подумал, что лучше произвести впечатление в первый день, и потом уже поддаваться.
Несколько человек выдали одобрительные «Ха», а кто-то швырнул в него носком.
Уклоняясь от брошенной вещи, Деклан заметил, как Райан смотрит на него из другого конца раздевалки. Не враждебно, а просто... внимательно. Словно изучая. Как будто решал для себя, какой он человек.

Деклан не успел ничего решить, как Райан встал, натянул капюшон на мокрые волосы и вышел, не сказав ни слова.
Остальные ребята продолжали шутить, но этот момент ему запомнился.
Деклан снял с себя остатки экипировки и закинул на плечо сумку. Когда он вышел в коридор, то заметил Кайла и Райана, ждущих за входом на площадку. Кайл положил руку на плечо сына, и что-то говорил ему тихим и спокойным голосом, каким могли давать советы только отцы.
Райан кивнул в ответ, не поднимая взгляда. Деклан не услышал, о чем они говорили, но сразу понял, что они хорошо друг друга понимали. Очень хорошо.

И его это неожиданно задело.
Кайл поднял взгляд и заметил Деклана, улыбнулся и приглашающе помахал рукой. — Вот он. Пережил первую тренировку с Люком?
Деклан кивнул, подходя ближе. — Едва, — сказал он, не скрывая улыбку в уголке рта.
Райан быстро скользнул по нему взглядом, но ничего не сказал. Просто кивнул и пошел в сторону парковки.
— Идем, — позвал Кайл, осторожно похлопывая Деклана по плечу. — Домой пора.
Домой. Это слово непривычно прозвучало у него в голове. Но когда он шел за ними к машине, в груди у него что-то затрепетало.

Дорога до дома прошла в тишине, которой Деклан жаждал, сам того не осознавая. Никто не задавал ему вопросов и не пытался заполнить тишину ненужными разговорами. Райан сидел в наушниках и смотрел в окно. Кайл держал руку на руле, а другую положил на панель, и периодически тихо подпевал под играющий из динамиков классический рок.
Деклан прислонил голову к окну и смотрел, как снаружи проносится мимо мир. Узкие дороги бежали через толстые заросли деревьев, на которых стали заметны первые признаки наступающей осени: оранжевые, темно-красные и золотистые оттенки листьев. Ни разу не похоже на город. Тишина здесь ощущалась естественной. Спокойной.

Он не замечал ничего такого в дороге в автобусе, и был поглощен лишь волнением и затекшей спиной. Но сейчас... все казалось не так уж плохо.
Машина свернула с основной дороги на тихую, обрамленную деревьями улицу, нарушая тишину лишь мягким гулом катящихся по асфальту шин. Деклан посмотрел в окно, осматривая тихие домики, разбросанные по холмистой территории, у большинства их них были широкие веранды и небольшая территория перед домом. Все здесь было наполнено безмолвием, как будто весь мир затаил дыхание и чего-то ждал.
Они подъехали к скромному дому в два этажа, покрашенному в темно-синий цвет и с белой окантовкой. Из окон виднелся теплый желтый свет, мягко разгоняя уличные сумерки, окутывавшие округу.

Кайл поставил машину на ручник, и звуки заглушающегося двигателя немного разогнали уже ставшую привычной вечернюю тишину. Он повернулся и слегка улыбнулся Деклану. — Мы приехали. Дом, милый дом. — сказал он непринужденно, но с тихой уверенностью, как будто давал обещание.
Деклан не ответил, просто открыл дверь и вышел наружу. Воздух был наполнен легким ароматом хвои и дымом из камина. Спокойнее всех мест, где он был в последнее время.
Райан уже открывал дверь, и его силуэт освещала лампа на крыльце.
Кайл слегка похлопал Деклана по плечу и направился в дом. — Идем. Николь уже все приготовила, и весь день о тебе спрашивала.

Дверь распахнулась с тихим скрипом, и прохладный вечерний воздух наполнился теплым домашним ароматом, с незабываемым запахом чеснока и томатного соуса. Деклан зашел за Кайлом в заполненный теплым светом коридор, деревянный пол которого мягко встретил его, придавая еще больше уюта и без того приветливому дому.
— Привет, — донесся из кухни голос. Спустя мгновение навстречу им вышла женщина, вытирая руки о полотенце. Она была высокой, спортивного телосложения, от нее веяло теплом и вдохновением, которые мгновенно заполнили все помещение. — Ты, должно быть, Деклан.
Деклан замялся на секунду, сбитый с толку неловкостью момента. Он быстро кивнул, неуверенный, стоит ли помахать рукой или протянуть ее для приветствия. — А, да. Здравствуйте.

Не успел он закончить, как Николь подошла ближе и распахнула руки в приветственном объятии. И тут же обняла его.
— Приятно познакомиться! — Сказала она, по-матерински гладя его по спине, и отошла обратно. — Меня зовут Николь. Надеюсь, ты проголодался. Я курицу приготовила. Любимый семейный рецепт.
— Да, умираю с голоду.
Райан уже ушел наверх, его шаги были едва слышны из совмещенной кухни с гостиной. Деклан осмотрел дом. На стенах были развешаны семейные фото, обеденный стол был накрыт только на половину, а запах с кухни заставил его желудок заурчать. Все ощущалось обыденно, как если бы здесь жили люди, которым нравилось тут жить.

Николь жестом пригласила его присесть к столу на кухне. — Садись, отдохни. Ужин будет скоро готов. Аллергии на что-нибудь есть?
— Нет.
Кайл уже доставал тарелки из шкафа. — Он неплохо поработал на тренировке, — невзначай сказал он через плечо, как будто это было неважно.
Николь удивленно посмотрела на Деклана. — Молодец. Первый день, и уже производишь впечатление?
Он пожал плечами, но в душе почувствовал легкую гордость. — Просто стараюсь не отставать.
Это прозвучало... намного приятнее, чем он ожидал. Словно впервые ему не нужно было постоянно себя сдерживать.
Но когда они сели за стол, это ощущение уже прошло.

Деклан всего на секунду замешкался, но потом сел на стул рядом с Райаном, который уже принялся за еду, как будто это было соревнование на скорость. Он посмотрел на свою порцию, и, попробовав немного, тут же понял почему. Курица с пармезаном была восхитительной.
Деклан съел еще немного, наслаждаясь идеальным балансом хрустящей панировки и насыщенного вкуса соуса. Оттенки вкуса намного превзошли его ожидания, так, что он не сдержался, и пробормотал: «Это просто охрененно».
Как только он это сказал, в комнате настала гробовая тишина. Райан застыл с вилкой на полпути ко рту, и уставился взглядом на Деклана со смесью шока и недоверия, как будто Деклан только что перевернул стол посреди ужина. 

Деклан, не заметивший этой резкой перемены, продолжил жевать, непринужденно поглядывая вокруг и не отвлекаясь от еды.
А потом он опомнился. И заметил напряжение. И тишину.
Голос Кайла нарушил тишину, спокойный, но с заметным авторитетом. — Деклан, — сказал он ровным тоном. — Мы такие слова не используем, особенно за столом.
Застигнутый врасплох, Деклан моргнул. — Ой. Ну, мы же... хоккеисты, — попытался отговориться он. — Это вроде как нормально.
Кайл не улыбался. Его лицо осталось нейтральным, хотя в глазах его промелькнуло что-то, намекающее на то, что это не просто просьба. — На площадке, может и так, но даже так, ты еще слишком молод для таких разговоров.

Деклан немного нахмурился, и заплетающимся языком спросил. — Вы... что?
Взгляд Кайла ни на мгновение не изменился. — В это доме мы стараемся не ругаться. Мы уважаем друг друга.
Деклан, в явном недоумении, наклонился к Райану и прошептал. — Ты так не разговариваешь? — с искренним любопытством, не понимая, как все это воспринимать.
Не успел Райан ответить, как Николь нарочито громко, но уверенно произнесла. — Нет, если не хочет мыть рот с мылом.
Райан комично вытаращил глаза, и с паникой в голосе ответил. — Мам!
Николь и глазом не повела. — Просто напоминаю. — закончила она с легкой ухмылкой.

Деклан немного напрягся. Мыть рот с мылом? Она серьезно? Он взглянул на Кайла, но в его глазах не было ни доли юмора, только тихая и уверенная дисциплина.
Кайл откашлялся и откинулся назад, выражение его лица немного смягчилось, ровно настолько, чтобы показать, что он не злится, но и от слов своих не отказывается. 
— Послушай, мы все понимаем. Хоккей, культура, разговоры в раздевалке, там все по-другому. Мы не против иногда сказать что-нибудь резкое, особенно, когда это уместно, но раз ты в моем доме, то здесь есть свои границы. Он многозначительно посмотрел на Деклана, убеждаясь, что его поняли. — Ты здесь не просто, чтобы играть в хоккей, а чтобы расти. И это значит учиться дисциплине, как в игре, так и вне ее.

Деклан не мог не согласиться со значимостью сказанного. Внутри его немного скрутило, не от злости, а от чего-то еще. Даже не от комфорта, а скорее от того, чего ему не хватало — границ. 
Райан снова на него посмотрел, на этот раз беспристрастным лицом, словно в очередной раз оценивая его. Николь же не раздумывая начала раскладывать по тарелкам добавку, как будто ничего не случилось. Но Деклан понял, что в этой семье все было серьезно.
Он немного выдохнул, не зная, что сказать. — Ага, хорошо. Извините. 
Он откинулся на спинку стула и уставился на свою тарелку, пытаясь собраться с мыслями. Внезапная перемена обстановки выбила его из колеи. 

Кайл кивнул, его голос вновь смягчился, но еще не потерял уверенного тона. — Ничего страшного. Он ободряюще ухмыльнулся. — Ладно. Ешь давай.
Деклан посмотрел на Кайла. И кивнул с озорной улыбкой. 
Райан все еще смотрел на него, словно на какое-то редкое животное, тихо вздохнул и снова принялся за еду. Кайл посмотрел на сына слишком привычным взглядом со смесью некой просьбы и невысказанного указания. 
— Слушай, а почему бы тебе не помочь Деклану с домашней работой после ужина?
Райан тут же застонал и опустил вилку на тарелку с характерным звуком. — Я же не репетитор.

Кайл не среагировал. Он просто приподнял бровь и твердо, но терпеливо удержал взгляд. Как будто говоря: «Ты уверен в этом ответе?»
Райан сдался, вздохнув еще громче, как будто его попросили вымыть всю площадку вручную. — Пап, да ладно, у меня же еще своей домашки полно. И я тоже устал. Он осунулся еще больше, как бы пытаясь раствориться в стуле.
Пока напряжение не зашло слишком далеко, Деклан заговорил, беззаботно бросая Райану спасательный круг. — Все в порядке. Миссис Берк сказала, что я могу взять репетитора, чтобы наверстать упущенное. Так что не беспокойтесь.
Кайл не сводил взгляда с Райана, но потом повернулся и кивнул Деклану. — Хорошо. Поговорим завтра с кем-нибудь из школы, и подберем тебе репетитора.

Райан взглянул на Деклана, немного удивленно и с толикой благодарности. Спасибо он не сказал, но напряжение в нем немного спало, как будто он осознал, что только что увернулся от чего-то нежелательного.
Деклан пожал плечами, не придавая этому значения. 
Николь подавила улыбку. Не волнуйся о Райане. Он намного добрее, когда дело доходит до десерта.
Райан снова простонал. — Ты так говоришь, как будто меня кроме сладостей ничего не волнует.
Кайл засмеялся и, потягиваясь, встал. — А разве не так.
Николь тайком подмигнула ему. — Он однажды согласился сложить все постиранное белье в доме за тройную порцию шоколадного торта. Не поддавайся на хмурое лицо.

— Мне было десять лет.
Деклан усмехнулся. — Буду знать. И если что-то понадобится, то запасусь тортом.
Тугой комок нервов у него в груди немного ослаб. То, как они вели себя друг с другом... он чувствовал себя в безопасности.
Он не ожидал, что ему будет настолько не хватать этой атмосферы. Или того, насколько редко у него это бывало раньше.
После того, как вся посуда была вымыта и расставлена по местам, звон и бренчание уступили место звукам укладывающегося спать дома. Кайл вытер руки о полотенце и кивнул на коридор. — Пойдем. Покажу тебе комнату.

Николь одобрительно улыбнулась, уже неся наверх свежий комплект постельного белья. Деклан пошел следом, перекинув через плечо сумку, и постепенно осознавая насколько он устал за день. 
Гостевая комната была прямо рядом с лестницей, вторая дверь слева. Когда Николь открыла дверь, Деклан удивленно моргнул.
Комната была намного больше, чем он рассчитывал.
Не огромная, но достаточно большая. Стены нежно-серого оттенка, большая кровать с зеленой подушкой и настоящим оголовьем, а не просто матрас на каркасе, к которым он привык. Большое окно выходило во двор, а над комодом висел в рамке плакат «TD Garden». Под висящей на стене полкой с фотографиями и книгами стоял письменный стол. На гостевую комнату это было не похоже. 

— Ух ты, — пробормотал он. — Шикарно...
Позади него усмехнулся Кайл. — Смотри-ка. В этот раз без лишних эпитетов.
Деклан обернулся с озорной улыбкой. — Я учусь.
Николь тоже улыбнулась и положила постельное белье на кровать. — И ведь быстро учится. Это обнадеживает.
Кайл аккуратно открыл дверь в общую ванную. — У вас с Райаном ванная будет общей. Как обычно. Две раковины и один душ. Только старайся не торчать там по часу, иначе он с ума сойдет.
— Понял, — ответил Деклан, все еще оглядывая комнату, словно она вот-вот исчезнет.

Николь еще раз взбила подушку. — Скажи, если что-то понадобится. Я серьезно. Чувствуй себя как дома.
Кайл тоже кивнул и хлопнул его по плечу. — Завтра важный день, так что отдохни хорошенько.
Николь на секунду задержалась, а потом подошла и быстро обняла Деклана. Он замер, не зная сначала что делать, а потом неловко обнял ее в ответ.
— Спокойной ночи, дорогой. — Мягко сказала она, легонько сжав его руку перед тем, как отойти.
Деклан моргнул, не понимая, что делать с внезапной теплотой внутри. Никто ему такого не говорил... наверное, никогда.

— Спокойной ночи, — промолвил он тихим голосом.
Выходя, Кайл обернулся и искренне взглянул на него. — Мы рады, что ты здесь, Деклан. Правда.
И на этом, он остался один. Дверь осталась немного приоткрытой, напоминая, что он на самом деле не одинок здесь.
Деклан немного постоял, все еще держа в руке сумку, и привыкая к новым ощущениям. Дом погрузился в тишину, если не считать далекого шума телевизора из коридора, и редкого поскрипывания половиц.
Он выдохнул, бросил сумку возле стола и уселся на край кровати. 
Потом снял обувь и лег на спину, сложив руки за голову и уставившись в потолок. За дверью общей ванной он слышал едва уловимые движения; Райан, наверное, чистил зубы, или просто ходил по комнате. 
Общая стена, общая жизнь, начиная с сегодняшнего дня.
Может, этот год будет не таким уж плохим.