Хоккей с душой
Глава 1: День первый
Кайл разглядывал свое отражение в зеркале. Он внимательно изучал каждую морщинку на лице, словно вспоминая прожитые годы. В волосах начинала пробиваться седина, и в какой-то момент он даже почувствовал навалившийся на него груз перемен.
Называть это личностным кризисом ему не хотелось. По крайней мере пока. Но, плеснув себе на лицо холодной водой из раковины, он вспомнил о профессиональной хоккейной карьере. Азарт игры, всплеск адреналина от борьбы с командой соперника, обожание фанатов. Практически все сорок лет жизни он посвятил покорению вершин. Теперь это время осталось позади.

Его двадцатилетняя карьера была удивительной настолько, что большинство игроков о такой могли только мечтать. На пальце у него поблескивало кольцо чемпиона, свидетельство упорного труда и самоотверженности. О большем Кайл не мог и мечтать. С женой и сыном, которые делили с ним и победы, и невзгоды, он был готов сделать шаг в новую главу своей жизни, и отблагодарить их за всю оказанную поддержку.
Сегодня для семьи Барнсов был важный день: Райан впервые шел в школу в новом городе. После того, как Кайл ушел на покой, они решили переехать в Нью-Гемпшир, чтобы Райан мог учится в Сент-Кассиан, престижной спортивной школе для хоккеистов, где когда-то играл Кайл.

За идеальный распорядок подобных важных семейных дней обычно отвечала его жена Николь. Но, учитывая большое количество свободного времени у Кайла после завершения спортивной карьеры, они решили, что им пора поменяться местами. После пятнадцати лет, отданных воспитанию сына, Николь наконец-то смогла вернуться к работе и посвятить себя любимому делу — дизайну интерьеров, что оставило Кайла наедине с этой незнакомой ему рутиной.
Кайл понимал, что должен был радоваться, но по-прежнему не мог победить неуверенность. Сделав глубокий вдох, он заставил себя сосредоточиться. Настало время дать дорогу Николь и Райану, а ему — предоставить им всю необходимую поддержку. Он пообещал себе не подвести их.

— Новое начало, — прошептал он про себя. — У тебя получится.
Кайл последовал за соблазнительным ароматом свежего кофе на кухню. Николь уже заканчивала свои вновь обретенные утренние приготовления, и закручивала крышку на дорожной кружке. Заметив его уголком глаза, она легко и тепло улыбнулась.
— Доброе утро, мистер Мама, — поприветствовала она полным задора голосом.
— Доброе, — усмехнулся он, подходя ближе и нежно целуя ее в щеку. — Я был уверен, что утренний кофе теперь входит в мои обязанности.
— Сегодня можешь отдохнуть, новичок. Николь надела на плечо сумочку и, проходя мимо, ободряюще шлепнула Кайла по заднице. — Ладно, я пошла. Райан должен через пять минут быть внизу, а через десять вы оба должны выйти из дома. И не забудь сделать хотя бы одно его фото в новой форме. И чтобы он улыбался, иначе не засчитаю!

— Я прослежу, чтобы он добрался до школы вовремя. Но улыбок не обещаю.
— Если будет себя хорошо вести для фотографии, скажи ему, что после тренировки пойдем в кафе.
— Договорились. Кайл кивнул. — Покажи им там, дорогая.
Николь подмигнула ему, открывая дверь в гараж. — Люблю тебя. Держи меня в курсе!
И на этих словах она скрылась за дверью. Внезапная тишина немного выбила Кайла из колеи, и он налил себе чашку кофе, чтобы отвлечься.
— Эй, Рай! Ты готов? Крикнул Кайл на второй этаж.
В типичной для подростков манере, ответом ему была тишина. Кайл решил пока что подождать за столом, и начал листать телефон. На экране высветилось новое сообщение, и он нажал на него.

«Барнси». Это был его старый товарищ по команде, Люк Бенуа, который теперь тренирует хоккейную команду Сент-Кассиан. — Нужна помощь. Встретимся на площадке?
— В первый же день, и сразу нужен мой совет, Бенни? — Колко напечатал в ответ Кайл.
— Просто пытаюсь хоть чем-то тебя старика занять.
— Кайл улыбнулся на ответную шутку. Даже после стольких лет, их дружба осталась такой же живой и непринужденной, как когда им было по двадцать лет.
— Буду через пятнадцать минут. Только Рая в школу отвезу.
— Черт, — пробормотал он, взглянув на время. — Райан Уильям! — крикнул он снова. — Если мы опоздаем в твой первый день, твоя мама с меня шкуру сдерет, а потом то же самое с тобой сделаю я! Собирайся!

— Иду!
Кайл встал из-за стола и быстро перелил кофе из своей любимой домашней чашки в дорожную кружку. В следующий момент с лестницы позади раздался поспешный топот шагов. Он схватил ключи со стола и повернулся встретить сына.
— Все собрал? — Спросил Кайл. Он посмотрел на стоящего перед ним сына в школьной форме привычных ему цветов с нескрываемой гордостью и ноткой ностальгии..
— Ага, — ответил Райан, заправляя школьную футболку в штаны хаки. Он заметил теплоту во взгляде отца. — Чего ты так смотришь?

— Королевские сине-золотые цвета тебе идут, чемпион,
Райан ухмыльнулся и закатил глаза. — Ты на старости лет совсем разнюнился.
— Неужели?
С игривой ухмылкой Кайл потянулся, чтобы ущипнуть Райана за шею, зная, что этот жест всегда веселил сына.
Райан не смог сдержать смех, и опустил подбородок, одновременно отбивая руку Кайла, чтобы не дать себя достать. — Ладно, ладно!
— Так я и думал. Давай, пора выходить.
Кайл улыбнулся и легонько пнул Райана, подгоняя его. Они вышли на улицу, под лучи солнца, освещающие утренней теплотой их свежевыкрашенный дом, яркое напоминание о недавнем переезде в Новую Англию.

Атмосфера в машине была наполнена смесью нервозности и предвкушения. Кайл чувствовал, что сидящий рядом Райан сильно нервничал, и не мог не вспомнить свой первый день, когда его отец вез его в эту же школу. Он понимал, наверное, лучше чем кто-либо еще, смесь волнения и страха, которые переживал его сын.
Заехав на школьную парковку, Кайл ахнул, глядя на величественные, похожие на замок здания. Он вспомнил, насколько он любил эту школу, особенно осенью, когда начинали опадать листья.
— Готов, дружище? — Спросил Кайл, поглядывая на Райана, который пытался надеть рюкзак на переднем сиденье.

— Думаю, да, — ответил Райан уверенным, несмотря на нервозность, голосом. В его глазах виднелось упорство, которое успокоило Кайла.
— Эй, у тебя все получится, — сказал Кайл сыну с подбадривающей улыбкой. — Но, пока ты не ушел, мама просила сделать фото.
Райан тяжело вздохнул в ожидании уже знакомого ему ритуала. — А это обязательно...
— Райан, — прервал его Кайл понимающим, но твердым тоном. — Давай пожалуйста без кривляний. Ты же знаешь что делать.
Они вышли из машины, и Кайл быстро сделал фото, которое он знал, что понравится Николь. Улыбка Райана была не самой радостной, но за улыбку все равно считалась.

— Увидимся на тренировке, ладно? — Кайл обнял Райана за плечо, прижав к себе и поцеловав в светлые волосы. — Хорошего дня. Люблю тебя.
— И я тебя.
Кайл немного постоял, глядя, как Райан заходит в двери главного здания. Когда дверь за сыном закрылась, Кайл глубоко вздохнул, осознавая, что это было только начало этого нового для них обоих пути.
После долгой жизни по строгому расписанию, идея свободного времени ощущалась невероятной и немного пугающей. Так что, прочитав этим утром сообщение Люка, Кайл почувствовал настоящее облегчение и немного радости от того, что у него появилась цель.

С кружкой кофе в руке он прошел через территорию школы к «Логову грифонов», так называли знаменитую школьную хоккейную площадку. Прохладный утренний воздух и знакомое окружение заставили его сердце биться чуть быстрее.
Кайл открыл дверь на площадку - и его тут же накрыл знакомый запах льда, резины и старого снаряжения. Впервые за тот день он почувствовал себя на своем месте. Он стоял, не двигаясь, и наслаждался тишиной, оглядывая свежеуложенный слой льда, гладкий и нетронутый, словно чистый лист в ожидании талантливого пера.
Кайл поднял взгляд на свисающие с трибун вывески и быстро нашел ту, на которой был указан год, в котором они с Люком выиграли чемпионат. От созерцания этого символа на него нахлынули воспоминания, яркие и живые, как будто его ноги и вправду скользили по льду.

Внезапно сквозь воспоминания до него донесся голос. — Старые добрые времена, да, Барнси?
Кайл повернулся, как раз когда Люк выходил из офиса, с широкой улыбкой на лице.
Кайл едва сдержался, чтобы не закатить глаза от этой улыбки. Как так получилось, что Люк по-прежнему выглядел так, словно сошел с обложки модного журнала, особенно после выматывающей карьеры в профессиональном хоккее?
— Как раз то, что мне нужно, еще одно напоминание о возрасте, — усмехнулся Кайл в ответ. — Не верится, что я все-таки снова здесь. Вижу все это, и... словно вернулся в прошлое.
— Привыкнешь, — ответил Люк, не переставая улыбаться, и, протянув руку для приветствия, притянул Кайла к себе и легко похлопал по плечу. Это его рукопожатие не изменилось с тех самых пор, как они играли в одной команде.

Кайл заметил папку в руке Люка с потертыми от долгого использования углами. — Это что? Игрока оценить надо? — Спросил он, преодолевая любопытство и ожидая ответа Люка.
— Это, — ответил Люк, похлопывая по папке свободной рукой, — как раз та помощь. Сейчас расскажу. Давай присядем.
На лице Кайла проскочило недоумение, но он сел на холодную металлическую лавку трибун рядом.
— К нам, значит, в последний момент добавили игрока, и ты помнишь, что исключений мы ни для кого обычно не делаем. Как только состав утвержден за лето, на этом все и заканчивается. — Начал Люк. — Но этот парень особенный. Точно говорю, потенциал у него невероятный.

— Люк протянул папку Кайлу, который тут же с интересом ее открыл. Сверху жирным шрифтом было напечатано «Деклан Эйвери Холл», а в правом верхнем углу скрепкой было прижато фото. Кайл отметил для себя мальчишеские черты: темно-зеленые глаза, блестящие, длинные, непослушные темные волосы и выраженное лицо, которое источало уверенность. Его взгляд опустился на текст резюме, настолько впечатляющего, что брови его двинулись в противоположном направлении.
Кайл слегка присвистнул от неожиданности и легкой зависти. — Да уж, парню хорошая карьера светит.
— Ты еще в деле его не видел его в игре, он завтра приезжает. — Ответил Люк слегка сменившимся тоном. — Но кое-что меня беспокоит.

— Что? — спросил Кайл, недоуменно выискивая что-нибудь подозрительное на странице.
Люк перелистнул документ до конца, на страницу с личной информацией, и ткнул пальцем в раздел примечаний.
Кайл прочитал первый пункт: — Над поведением вне игры необходимо поработать, если хочет полностью раскрыть потенциал.
— На этом он поднял взгляд и понимающе посмотрел на Люка. — Похоже, характер у него весьма своевольный, да?
Люк вздохнул и покачал головой, о чем-то задумавшись. — Не хочу его оправдывать. Да я с ним даже не знаком еще. Но парень мотается от интерната к интернату почти все детство. От такого ведь характер точно лучше не станет? Мне кажется, ему нужна стабильность.

— А родители его где? — поинтересовался Кайл, понимая некоторую очевидность вопроса, учитывая его собственный опыт.
Они с Николь поставили себе приоритет на должное воспитание сына вне хоккейной площадки, чтобы его послужной список не был испорчен похожими примечаниями. Любые проявления агрессии пресекались на корню в тот же момент.
— Матери нет, и не было еще с самого младенчества, насколько я знаю, — ответил Люк. — А отец не слишком интересуется сыном, на игры не приходит. Просто выписывает чеки, когда нужно.
— Черт, — было все, что Кайл смог выдать в ответ.

— Ага, — вздохнул Люк, раздраженно покачивая головой. — Не хочется становиться для него очередным интернатом, понимаешь? Ему надо что-то получше, что-то другое. Ему нужна семья в хоккее.
Кайл не мог не согласиться, глубоко сочувствуя мальчишке. Ведь он знал, особенно на своей карьере, насколько важной бывает поддержка команды.
— Чем я могу помочь, Бенни? — искренне спросил он.
— Я подумал, чтобы взять парнишку к себе, но знаю, что с тренером он жить не захочет, — начал Люк. — я понимаю, что многого прошу, и не обижусь, если ты откажешься...

Кайл перебил его, завершая мысль. — Хочешь, чтобы он пожил с нами, пока тренируется?
Люк вдумчиво кивнул. — Я видел, как вы с Николь воспитывали Райана, и он вырос отличным человеком. Если у Деклана будет такая же поддержка, для него это может стать поворотным моментом.
Кайл немного задумался. Это была не просто услуга, а ответственность за другого человека. Он не ожидал, что будет раздумывать над таким вопросом, когда прочитал сообщение Люка с утра. Но все же, ради Люка он бы сделал что-угодно, а полный надежды взгляд только подтверждал, насколько для него это было важно. Значит, и для Кайла это будет так же.

— Понял, и спасибо за то, что так хорошо обо мне думаешь, — сказал Кайл с легкой улыбкой. — давай я поговорю с Николь и Райаном сегодня вечером, и сообщу, что мы решили, хорошо? Уверен, что мы сможем что-нибудь придумать.
— Огромное спасибо. — откровенно ответил Люк. — И в качестве благодарности за то, что даже подумаешь об этом, можешь использовать зал здесь, когда захочешь. Мы же не хотим, чтобы ты отрастил себе пузо? — подколол он, легонько хлопнув Кайла по животу.
— Даже не думай начинать об этом, мелкий ты зас... — ответил Кайл, не сумев скрыть ухмылку.

— Мне же на встречу пора! — Воскликнул Люк, поднимаясь со скамьи и устремляясь в тренерский офис, не давая Кайлу договорить. — Папку у себя оставь пока, но не забудь завтра вернуть. Обожаю тебя!
— Да, да, — ответил Кайл слегка усмехнувшись.
Когда он снова остался на площадке один, внутри него забурлил вихрь эмоций. Навалилась вся тяжесть предстоящего решения, но и пробился тонкий лучик надежды. Если у него был шанс повлиять на будущее Деклана, возможно, стоило рискнуть.
Он глубоко вздохнул, в очередной раз оглядывая площадку, с которой его связывало столько воспоминаний: смех, товарищество и дорогая ему семья. Для него начиналась новая глава, новая цель, и, возможно, настало время сделать шаг в неизвестность.

— Итак, два классических бургера, сендвич и всем картошки, — с энтузиазмом повторила официантка, опытным движением ставя перед каждым тарелку. — Еще что-нибудь желаете?
— Наверное, нам хватит, спасибо, Джо, — ответил Кайл с теплой улыбкой, расправляя на коленях салфетку.
Семья Барнсов принялась за еду, как только официантка отошла. Райан тут же потянулся за кетчупом, и, как обычно, залил картошку почти до краев, совершенно не обращая внимания на насмешливые взгляды родителей.
Не говоря ни слова, Кайл вытащил из бургера маринованные огурцы, и положил их на тарелку Райана. Этот молчаливый ритуал уже давно вошел для них в привычку. Такая мелочь, но именно в такие моменты Кайл чувствовал себя на своем месте, словно какая-то часть жизни ни разу не изменилась.

За столом воцарилась уютная тишина, прерывающаяся редким позвякиванием приборов и довольным похмыкиванием, пока каждый доедал заказанное. После нескольких минут безмолвного поедания, Кайл слегка откинулся на стуле и заговорил.
— Так, — промолвил он, отпивая из стакана и возвращая его на стол. — Сегодня у нас важный день, да? Кто хочет первым рассказать?
— О, можно я? — спросила Николь с горящим взглядом. — Хоть я вас, мальчиков, и безумно люблю, но было так здорово вернуться в офис. Меня все так радушно встретили. Сегодня все дела были больше по бумажной части, но мы еще обсудили предстоящие проекты, и я уже не могу дождаться, когда возьмусь за дело.

Кайл улыбнулся, искренне радуясь такой энергии. — Это здорово, дорогая. Ты этого так долго ждала.
— Ага, — добавил Райан в перерывах между жеванием. — Мама наконец-то сможет делать чужие дома такими же классными, как наш.
— Вот именно! — ответила Николь, нежно пожимая плеча Райана. — Хотя я все еще жду от вас помощи, чтобы передвинуть образцы в гараж, мистер Силач.
Райан с улыбкой вздохнул. — Так и знал, что про это не забудут.
Кайл усмехнулся их диалогу, а потом подвинулся поближе к сыну и положил руку на спинку его стула, чтобы посмотреть на Райана. Одновременно с этим он слегка потрепал Райану волосы, чем заслужил наигранно раздраженное закатывание глаз.

— Ладно, теперь твоя очередь, чемпион. Первый день в Сент-Кассиан, как все прошло?
Райан пожал плечами, сосредоточившись на картошке. — Нормально.
— Нормально, и все? — Спросила Николь, приподняв бровь.
— Ну, обычная школа. Хотя территория отличная, и пара ребят в команде вроде ничего. И уроки тоже неплохо прошли.
Кайл кивнул, не отводя взгляда. — Неплохое начало.
Райан снова пожал плечами, но в этот раз скромно улыбнулся. — Да, наверное не самый плохой первый день.
Кайл, отвлекшись на вид из окна позади, начал легонько водить по спине Райана рукой. Солнце начинало скрываться за деревьями, освещая парковку закусочной золотистыми лучами, напоминая о том, как быстро течет время.

— Эй, — сказал Кайл, слегка пожимая плечо Райана, чтобы привлечь внимание. — Расскажи маме про тренировку. Она весь день ждала, чтобы это услышать.
Райан встрепенулся, а в его глазах вспыхнул легкий огонек. — Площадка просто с ума сойти, как в НХЛ. Дядя Люк... то есть, тренер Люк прогнал нас через легкие тренировки, в основном по работе с шайбой и подготовке, — заговорил он, пытаясь скрыть восторг в голосе.
— Да? — Николь наклонилась вперед, не скрывая любопытства. — Тебе понравилось?
Райан кивнул. — Ага. Все отлично играют, но я, кажется не отставал. Тренер Люк нас сильно не напрягал в первый день, но я знаю, что дальше будет сложнее.

— Я так рада это слышать, дорогой, — ответила Николь, потянувшись через стол, чтобы дотронуться до руки Райана. Она вильнула рукой и нежно приподняла подбородок сына. — Даже та улыбка на утреннем фото была, может, процентов на сорок.
— Но я же улыбнулся? — Засмеялся Райан отводя голову.
— Только формально, — подколола она, откидываясь назад и улыбаясь. — Я уже подумываю заставить тебя завтра перефотографироваться.
— Ну уж нет, — быстро ответил Райан качая головой. — Одно фото за семестр. Такие правила.
Кайл усмехнулся в стакан. — Он, видимо, считает.

Кайл наблюдал за переговорами с тихим чувством удовлетворенности, а непринужденный ритм Николь и Райана наполнил его знакомой теплотой. Затем его взгляд упал на тарелку, и он вспомнил тяжесть его разговора с Люком. Пришло время сменить тему.
Он сдержанно улыбнулся Николь и немного откашлялся.
— Раз уж мы все делимся впечатлениями от первого дня, — начал Кайл ровным, но уверенным тоном, — то я хотел кое о чем вас спросить.
Николь отвлеклась от тарелки и слегка нахмурила брови от любопытства. — Все в порядке?

— Да, да, — поспешил ответить Кайл, отмахиваясь рукой. — Ничего плохого. Просто... Люк кое о чем попросил сегодня утром, когда я заходил на площадку.
Райан тоже поднял взгляд со своей тарелки, уловив сменившийся тон отца. Он чуть выпрямился и с любопытством стал слушать.
— Он меня попросил кое о чем. — Кайл по очереди оглядел семью. — Весьма серьезном.
Райан поднял бровь, не прекращая жевать картошку. — Типа, помочь ему диван передвинуть или помочь от тела избавиться?
Николь стрельнула в него недовольным взглядом, но Кайл только усмехнулся. — Наверное, что-то среднее.

Райан откинулся на стуле и отпил из своего стакана. — Ладно, теперь мне точно интересно. В чем дело?
Кайл сел поудобнее, убрав руку со спинки стула Райана, и немного наклонился вперед, положив локти на стол. — Люк спросил, не сможем ли мы приютить у себя нового игрока в команде на этот сезон.
Николь замерла, опустив стакан на стол с характерным стуком. — Он хочет, чтобы мы взяли ребенка? Выражение ее лица изменилось, с неожиданности на заинтригованность. — Люк о таком бы точно просто так не попросил.
Кайл кивнул. — Да. Этот парень, Деклан Холл, бесспорно талантливый. Но дома у него не все гладко. Люк думает, что пожить в стабильной семье ему пойдет на пользу.

Райан переводил взгляд между родителями, а на его лице постепенно проступало беспокойство. — Подождите... то есть он будет, ну, со мной жить? Мне придется с ним комнату делить?
Кайл посмотрел на него успокаивающим взглядом. — Не волнуйся, поселим его в гостевой комнате. И, честно говоря, Люк попросил нас об этом, потому что подумал, что ты для него будешь хорошим примером.
Райан наклонился вперед и положил локти на стол, перенимая позу отца, и задумался. — Тогда почему его сегодня на тренировке не было? Если он в команде, то должен был начать вместе с остальными.

Кайл кивнул, понимая вопрос. Он знал, насколько важно было для команды начинать сезон вместе, с одних тренировок, на одной площадке, чтобы достичь слаженности.
— Люк сказал, что все решилось в последний момент, документы одобрили только сегодня. Деклан приедет завтра, но в состав его уже включили.
Райан наклонил голову, все еще обдумывая ситуацию. — Хм... как-то это неожиданно. Вот так, из ниоткуда.
Кайл легонько ткнул сына в плечо, и спокойным голосом ответил. — Жизнь не всегда предсказуемы, Рай. Парня уже несколько лет перекидывают из школы в школу, и не потому что он плохой, а просто потому что никто не хотел давать ему шанс. Это может быть важным этапом для него. Так что давай не будем о нем судить, пока хотя бы не познакомимся, ладно?

Райан немного надулся от вежливого выговора и опустил плечи. Он снова посмотрел на тарелку, замолчав на мгновение, и провел картошкой по остаткам кетчупа.
— Значит, мы с ним ровесники? — спросил он, теперь уже более вдумчиво.
Кайл кивнул. — Одногодки. Ему будет пятнадцать в мае, — ответил он, пристально следя за реакцией сына.
Но так ничего и не увидел. Райан просто продолжил доедать картошку, отчего Кайл решил продолжить. — Ты не против? — аккуратно спросил он. — Я понимаю, что это большая перемена.
Райан пожал плечами и медленно кивнул. — Ну, нет... наверное. Я понимаю. Если ему это и правда нужно, то я не стану мешать. Просто, видимо, надо будет привыкнуть к соседу.

Кайл не успел продолжить, как его перебила Николь. — Если тебя это не устраивает, это не значит, что ты делаешь что-то плохое. Понимаешь? Неуверенность — это нормально, а ты самый добрый из всех, кого я знаю, даже когда пытаешься это скрыть.
Райан скромно улыбнулся, снова поглядывая на тарелку.
Николь перевела взгляд на Кайла, затем обратно на сына. — Ну, если этому мальчику действительно нужно где-то жить, то наш дом ему подойдет. Может, не идеально, и не сразу все будет гладко, но у нас есть, что ему предложить. И всегда было.

Теперь она смотрела на Кайла, и в груди у него защемило. Он нежно сжал ее руку под столом.
— Наверное, стоит попробовать, да? Кайл кивнул, и, посмотрев на каждого из них по очереди, спокойно добавил. — Но, чтобы не было никаких сомнений, семья всегда на первом месте. Так было всегда, и так и будет дальше.
Николь понимающе улыбнулась, а Райан посмотрел на отца, внимательно слушая.
— Мы постараемся, чтобы все прошло хорошо, — продолжил Кайл, — но если что-то не понравится или станет чересчур, или нанесет урон семье, то пересмотрим решение. Никакой вины. Никакого давления. Только честность.

Он ненадолго замолчал. — Но, что-то мне подсказывает, что мы — как раз то, что этому парню нужно.
Николь потянулась за водой и кивнула. — А, может быть, он как раз то, что нужно нам.
Райан отклонился назад на стуле и отодвинул от себя тарелку. — Раз... у меня теперь будет сосед, может, мне какой-нибудь молочный коктейль с собой полагается?
Николь удивленно посмотрела на него. — Значит, теперь требования пошли?
— Ну, эмоциональный рост — дело утомительное, — ответил Райан, широко улыбаясь. — Я заслужил какой-нибудь десерт.
Кайл рассмеялся и потянулся к чеку. — Справедливо. Один шоколадный коктейль и побольше взбитых сливок. Ты и правда заслужил.

Когда они поднялись из-за стола и собрались уходить, атмосфера вокруг была непринужденной. Они вместе вышли из закусочной, Кайл положил руку Райану на плечо, словно оберегая его, а другой держал за руку жену.
В будущем все еще было много неясного, но они готовы были встретить эту неопределенность вместе.
И это, как казалось Кайлу, было хорошим началом.
В доме снова было тихо. Так, как обычно бывает после насыщенного дня. Кайл босиком прошел по коридору с чашкой кофе в руке, зажав под мышкой папку Деклана.
Ночник в спальне освещал простыни теплым светом, а Николь как раз выходила из ванной, расчесывая еще влажные после мытья волосы. На ней была одна из старых командных футболок Кайла, мягкая и большого для нее размера, настолько, что рукава доставали ей до локтей.

Кайл уже лежал в кровати, когда она тоже забралась под одеяло с довольным вздохом.
— Рай уснул? — Тихо спросила Николь, пристраиваясь к нему сбоку, и нежно положив свою руку на его.
— Ага, — ответил Кайл, отставляя чашку на тумбочку с мягким стуком. На коленях у него лежала открытая папка, свет ночника падал на страницу с информацией Деклана. Николь опустила взгляд на документ.
— Ты уже третий раз это читаешь. — сказала она мягким тоном.
— Да, — признался Кайл, не сводя глаз с листа. — Я все думаю, насколько он молодо выглядит. Все еще ребенок. Но, что-то в его глазах есть... не знаю даже. Как будто у него проблем, как у взрослого.

Николь положила голову ему на плечо и взяла его за руку. — Ты уже настроился, да?
Кайл издал легкий смешок, очень похожий на вздох. — Не знаю. Может быть. Просто... я представляю, каково это было бы для меня в его возрасте, если бы отец не приходил на каждую игру. Если бы никому не было до меня дела.
Николь замолчала, нежно водя пальцем по его руке.
— Нам до этого дело есть. — Наконец произнесла она едва слышным голосом.
Кайл повернулся к ней, с полным любви взглядом. — Ты уверена, что справишься? Все ведь только-только начало... стабилизироваться.

— Уверена, — ответила она встретив его взгляд. Мы всегда умели сосредоточиться на важном. И это важно.
— А Райан? Голос Кайла немного сорвался от легкого чувства вины. — Я обещал ему, что дальше все будет ради него. Больше времени вместе, мы вдвоем, его игра, его время. А теперь, в первый же день, я прошу его разделить это все с незнакомым человеком.
— А что, если ему это тоже пойдет на пользу? — Осторожно спросила Николь задумчивым голосом. — Научится немного подстраиваться под других людей. Поймет, кто он на самом деле, не только на льду, но и в команде, как друг. Может, даже как брат.

С такой точки зрения Кайл об этом не задумывался. Эта идея медленна осела у него в голове, неожиданная, но и не сильно чужая, как будто он увидел ситуацию в другом свете.
— Надо же, — пробормотал Кайл с легкой улыбкой на губах. — У тебя хорошо получается.
Николь усмехнулась, снова наклоняя голову на его плечо. — Поэтому ты на мне и женился, Барнс.
— И еще по миллиону других причин, — ответил он, нежно целуя ее в висок. — Я тебя люблю.
Она сонно ухмыльнулась. — Я тебя тоже люблю. А теперь выключай свет. У нас завтра важный день.
Кайл усмехнулся и захлопнул папку. Затем аккуратно положил ее на тумбочку рядом с кофе, и щелкнул выключателем.

Она лежала на его плече, в полной темноте, и дыхание ее постепенно замедлялось, по мере того, как она погружалась в сон.
А Кайл еще долго лежал без сна и смотрел в потолок.
Завтра все начнется сначала. Новые роли. Новые привычки. Новый ребенок.
Новый шанс.