Sabalenka sai siit lihtsa võidu. Perlinil saab olema raske praeguses vormis olevat Sabalenkat võita, sest tal pole õnnestunud Sabalenkat seljatada juba kolm aastat. Kui Perlini tahab siit võitu kätte saada, siis ta peab mängima kaitsvalt, Sabalenka mängule samaga vastama ja lootma, et Sabalenka teeb pärast pikka pallivahetust lõpuks mõne vea. Seda me oleme varasemaltki näinud, kui Perlini mängib jõulise käega mängijate vastu. Sabalenka peab võidu saamiseks hästi servima, kannatlik olema ja aru saama, et ta hakkab palju palle tagasi saama, nii et tal tuleb iga pallivahetuse ajal kaks, kolm, neli lisalööki teha. Seega peab ta võidu saamiseks kannatust varuma. Topp 10 võitluspaar. See tõotab tulla lõbus mäng, aga minu panus läheb Sabalenkale ja puhastele setivõitudele. Ilmselt tuleb napim võit kui Miamis, sest saviliivakattega väljakul käib mäng pisut aeglasemalt kui Miami kiiretel väljakutel mõne nädala eest. Minu ennustus on Sabalenka võit napi puhta setivõiduga, aga kirjutage kindlasti kommentaaridesse, kes teie arvates finaali jõuab.