Tead, tahaks mingit Netlixi sarja vaadata, aga mõelge minuga allpool kaasa. Mida ma Netflixist vaatama peaks. Sest mul on raske leida midagi sellist, mida Netflixist vaadata võiks. Mõnikord on see ülikeeruline. Seal on iga nädal mingi uus sari. Iga kuu on uus sari. Filmid. Seriaalid. Ma ei jaga üldse matsu, mis seal Netflixis toimub. See on Dro jaoks. See oli seekordne video. Ma rääkisin nii palju, et nüüd ma olen väsinud. Teie lemmik on väsinud. Okei, see oli mu õhtune rutiin. Kui sulle meeldis see video, siis laigi seda Dro jaoks. Mina olen DroTooSaucy. Jääge ikka mõnusaks. Minu poolt kõik. Just nii