– No näita. Oo, see tuleb tal hästi välja. – Füüsiline välimus, atraktiivsus, nagu mõnel pool näidatud, võib viia suurema sissetulekuni, samas kui teistest uuringutest on selgunud, et see võib inimesi ka pelutada ja ei vii alati heade tulemusteni. Uuringud näitavad erinevaid asju. – See käis naiste kohta ka? –Jah. – Ümara nägudega naiste kohta? – Ei, näo laiust vaadati ainult meeste puhul. – Sa vaatasid samal ajal mu Blue Steeli imitatsiooni, jah? – Jah, vaatasin tõesti. – Sul oli tähelepanu mujal. – Pikkus on naiste jaoks kasulik ja hea füüsiline välimus aitab teatavates, aga mitte kõikides valdkondades nii mehi kui ka naisi. – Nii et seda on siis kohe tõesti korralikult uuritud. – On jah. – Absoluutselt kõike uuritakse. – Oh issand. No hästi siis. Suur aitäh sulle, Mark. – Palun, palun. – See oli põnev vestlus. – Absoluutselt.