Edasi volta ristsammude peale. Nüüd whisk samm vasakule. Mehed teevad siin whisk sammu paremale ja naised käe alt pöörde. Ta teeb veerandpöörde ja liigub kohapeal volta sammu pealt promenaadkõnni asendisse Nüüd vetruva sambasammuga vasakul jalal ja siis paremal jalal. Keerutus käe pealt ilma vetrumiseta ja edasi sambasammuga vasakul jalal ja paremal jalal. Nüüd 1–3 keerutus käe pealt. Ja lõpetame number kahega, mille puhul naine teeb kolme sammuga pöörde ja mees whish sammu ning edasi liigume tagasipöördele.