Mu nahatoon on näo peal ebaühtlane. Mu nahatoon on näo peal ebaühtlane, sest mul on need laigud siin. Sellepärast ma kasutangi... oi, nüüd on küll väga lähedal. Terekest. Ma kasutan Wonder Balmi, #polereklaam. Natuke lähemalt ka. See on päris sulanud. Ma panen seda näole vot nii ja siis masseerin naha sisse. See lõhnab nii hästi. Nuusuta! On ju mõnus. Just nii. Ma kasutan praegu kahte sõrme, sest mu emme õpetas mulle – mu emme on kõige parem, parim on parim, parim on alati parim, kes tuli parimast, kes tuli halvimatest koos parimaga. See oli nüüd täielik nonsens