Iganädalane turuanalüüsi video The Better Tradersi klubiliikmetele tuleb kohe pärast seda. Seda saab vaadata saidil bettertraders.com. Lingi leiad kirjeldusest. Lisaks tuletan kõigile meelde, et ma olen isiklikult kohal Consensuse konverentsil 15. mail Torontos, The Better Tadersi kohtumisel. Kavas on palju lahedaid asju. See pole üksnes baasteadmiste koolitus, vaid osalejad saavad juurdepääsu 50-minutisele finantsvabaduse kursusele, klubile endale ja kõikidele tööriistadele. Tegelikult mitte kõikidele, vaid kauplejatele mõeldud tööriistadele. Lisaks 3-kuulise Altrade'i tellimuse. Siin on kõiksugu kasulikku kraami. Mine vaata video kirjelduses olevaid linke. Järgmise korrani ja nagu ikka, olge lahedad ja püsige rohelises. Tšauki.