– Kes ajavad nagu oma värki. Eks see on ka okei kui teha seda, mida teised teevad, aga samas – kui sa tahad proovida endale nime teha, siis olgu nii.
– Hästi. Küsimus on järgmine: „Millist nõu annaksid sa nooremale iseendale?“
– Ma ütleks endale, et ma saan alati iseenda jaoks aega võtta. Argipäevane koolitöö ja muud tegevused võtavad mõnikord kogu mu energia, nii et ma lihtsalt tuletaks endale meelde, et ma võin korraks aja maha võtta iseenda ja oma sõprade jaoks. – Kas sa arvad, et sinu noorem versioon võtaks seda nõuannet kuulda?