– Prohvet Saamuel ütles, et Koljat pole võitmatu ning et tema alistajaks saab noor poiss.
– Taavet astus vabatahtlikult ette, et Koljatiga võidelda, relvaks üksnes kada. Ta oli kivide lennutamist juba maast madalast harjutanud karjapoisina hunte peletades. Just kada oli see lihtne relv, mille ta lahingusse kaasa valis.
– Üleolev Koljat päris seepeale: „Miks te selle karjapoisi saatsite? Ma pistan ta elusast peast nahka ja viskan ta korjuse lammaste ette.“
– Taavet haaras oma kada ja mõned ümarad kivikesed.
– Ta võttis hoogu ja lasi lendu kivi, mis tabas Koljatit otse pähe.