Vannituba on puhas. See näeb nüüd palju parem välja ja siin on palju mõnusam. Ma panin linad lõpuks lihtsalt sinna, sest ma ei teadnud, kuhu mujale need panna. Need ei näe seal halvad välja. Nii on need volditud ja kasutusvalmis. Nendes kahes kastis seal on lihtsalt mõned juuksehooldustooted, mis kappidesse ei mahtunud, nii et seal on nüüd nagu väike hoiunurk, mis täitsa sobib, sest seda vannituba niikuinii väga sageli ei kasutata. Need rätikud on vannitoast ja siis ma tõin üles veel mõned köögirätikud, et need pesumasinasse panna. Ennekõike on mul vaja köögirätikud ära pesta, nii et sama hästi võib juba suurema masinatäie panna. Puhtad rätikud on nii mõnusad. Ma proovin neid kord nädalas pesta ja praegu ongi tagumine aeg. Tegelikult ma olen isegi natuke hiljaks jäänud. Nii et paneme need pessu ja pärast teeme ühe masinatäie veel.