Sest mul on siin mõned pidžaamad ja muid asju. Ma olin juba ära unustanud, et mul see on. Selle ma kavatsen küll paar kohtan ettepoole tõsta, et mul oleks meeles seda vahest kanda. See vest on nii nunnu. Sorteerimisega on nüüd ühel pool. Need siin on rohkem nagu trenniriided. Ma arvan, et ma keeran need kokku ja panen trennipükste juurde. Need riided ei jää mulle riidekapis üldse silma, kui ma trenni sätin, sest ma tavaliselt valin lihtsalt selga mis iganes kätte juhtub. Ma keeran need kokku ja panen trenniasjade juurde, et neid sagedamini kannaks. Ma arvan, et ma panen need...