„The Anxious Generation“ jäi peale. Kus on „Disney High“? Nii, „Disney High“ on üheksas, aga saada 17 000 häält 1100 arvustuse kohta on üsna muljetavaldav. Siin on kirjas, et „The Anxious Generation“ on põhjalikult uuritud hinnang noorte vaimsele tervisele 21. sajandil. Oot, ma pean ütlema, et ma võitsin. Ma... mul oli õigus. Telefonipõhine lapsepõlv on üleskasvamise kogemuse pea peale keeranud. See võib päris huvitav olla, sest ma pean tõsiselt oma telefonikasutust vähendama ja võib-olla see raamat annab vajaliku tõuke. Memuaarid. Mina ennustasin, et RuPaul paneb selle kinni, sest tema nägu ja nimi on suurelt kaane peal ja inimesed mõtlevad: „Mulle meeldib „Drag Race“, mulle meeldin RuPaul, ma hääletan selle poolt.“ See on minu vandenõuteooria. Ma arvan ka, et... oh ma loodan, et „Gilmore'i tüdrukute“ raamat ei võida, sest see lihtsalt ei huvita mind absoluutselt. Ma ei ole „Gilmore'i tüdrukuid“ kunagi vaadanud, see lihtsalt ei huvita mind, aga see võib ikkagi esikohale tõusta.