– Ta ütles: „Sul läks väga hästi“ ja ma vastasin „Tead, ma pole nii kindel.“ Ma ütlesin talle: „Ma vaatasin seda kordusest ja mulle üldse ei meeldinud.“ Tema vastas: „See on suurem kui sina“ ja ta küsis kas ma olen kommentaare vaadanud. Ta ütles: „Protestandid, kes ütlevad, et sina jäid peale, kõik need asjad, mida inimesed sinu kohta veebis räägivad ja kõik need reaktsioonivideod, mis inimesed selle kohta avaldavad.“ Ta ütles: „See on suurem kui sina“. Ja kui ta seda ütles, siis ma tundsin lõpuks rahu ja ma vastasin talle: „Sul on õigus. Keda huvitab, mida mina arvan. Kui ma olen inimestele abiks, kui ma näen seda tehes totakas välja, aga ikkagi aitan inimesi, siis vahet pole, see on suurem kui mina.“ – Okei, nüüd ma tunnen ennast natuke paremini, sest mulle üldse ei meeldi ennast väitlemas vaadata. Mulle alati tundub, et ma oleks võinud kümme korda paremini hakkama saada, aga tegelikult ongi oluline jääda alandlikuks. Lõppude lõpuks on igas ettevõtmises kõige olulisem see, mida Jumal teeb. See on hea meeldetuletus.