Foto ei tohiks olla selline, kus nägu on keskel ja foto ülemine osa on lihtsalt taevas. Nägu peaks olema pildi ülemist kolmandikku eraldava joone peal, eelistatult vasakul või paremal pool seal, kus pildi horisontaalset ja vertikaalset kolmandikku eraldavad jooned omavahel ristuvad. Kui te seisate mingisuguse vaatepunkti ees, siis tuleb jälgida veel ühte asja – kõige olulisem asi pildi peal peaks jääma teise kolmandikjoone peale. Ma toon näite. Oletame, et ma seisan keset lavendlipõldu ja põllu peal on vana kivimaja. Selle näite puhul peaks kivimaja jääma pildi parempoolse kolmandiku peale. Mina seisan siin vasakpoolse kolmandiku peal ja vaatan kaamerasse. Kivimaja on nüüd parempoolse kolmandiku peal. Tulemuseks on hea kompositsiooniga foto.