Poreless? Vist on see. Ma arvan – ah ei, hoopis matistav jumestuskreem on Fit Me Poreless Aga mõlemad on Maybelline'i omad. Üks jätab naha kasteseks, teine on matistav. Mulle väga meeldib, kuidas see kastene jumestuskreem minu nahal välja näeb, aga ma kasutan tavaliselt matistavat varianti. Kuna ma sõidan sinna suveks, siis ma mõtlesin, et matistav jumestuskreem on vast parem variant, sest ma tõenäoliselt higistan omajagu. Ma võtan selle igaks juhuks ka. See on nr 310 toonis Sun Beige. See on siis kastese viimistlusega. Ja see – matistav – on nr 238 toonis Rich Tan. Selle toreda koti leidsin ma Walmartist. See oli vist mingi 10 $. See on tegelikult meestele mõeldud kott, kuhu nad saavad oma ...