Mõnikord me ei muudagi midagi. Tavaliselt me muudame 1–2 lugu. Üks meist peab enamasti midagi ümber kirjutama. Niimoodi, me saame sammukese ees olla ja alustada News Fuse'i segmendi lugudega. Täna on üks nendest päevadest, kus meil on neli juhuvalikuseadet, nii et valim tuleb suur. Siit on näha, et Sarah on käinud ja ühe oma aruteluloo siia lisanud. Võib ju jääda mulje, et küll nad alles viilivad, keegi polegi dokumenti muutnud. Tegelikult nad teevad palju tööd väljaspool seda dokumenti. Dokumendiga pole hea tööd teha. See on ilmne. Isegi mulle ei meeldi väga sedasi tööd teha, et dokument on lahti kogu aeg. Sest... Ma unustasin siia oma kommentaarid lisada. Kirjutan need enne ära enne kui meelest läheb. Sest dokument võib kokku jooksta ja siis läheb kogu töö kaotsi. Ma näen siit seda, kui keegi on otsustanud, et ta tahab kindlasti selle konkreetse looga tegeleda. Sarah hakkab siis täpsemalt tegelema...