Kasutame klahve ctrl+f, et avada otsingu- ja asendamisfunktsioon. Läheme asendamisvaatesse. Siin on näha, et ma olen juba sisestanud küsimärgi, mida ma tahan leida ja tühiku, millega ma tahan leitud küsimärgid asendada. Nüüd on näha, et Excel on enda arvates teinud seda, mida ma palusin, kuigi tegelikult on programm kõik väärtused eemaldanud. Meil tuleb siia lisada veel üks sümbol – tilde ehk lainjas märk. Nüüd ma klõpsan küsimärgi ees, vajutan alla tõstuklahvi SHIFT ja vajutan samal ajal trellide klahvi. Nüüd on meil siin lahtris uus tilde sümbol. Kontrollime üle, et tühik, millega ma tahan küsimärgid asendada on veel alles. Nüüd klõpsame „Asenda kõik“. Kõik küsimärgid on nüüd asendatud. Kasutame küsimärgi asemel tärni ja jällegi on näha, kuidas asendamine toimub vastavalt käsklusele. Kui see video meeldis teile, siis laikige seda kindlasti.