Viimistlus on ühtlane, nii et ma näen poleermasina jäetud jälgi. Liigume edasi 600 karedusega märgkuiva liivapaberi juurde. Ma panin liivapaberi juba alusele ja leotasin seda vees. Vees on paar tilka seepi, mis aitavad märga liivapaberit jääkidest puhastada. Teine põhjus, miks märglihvimist eelistada ongi see, et nii ei kogune materjalijääke liivapaberi pinnale. Edasi kasutame sama töövõtet mis ennegi. 30 kraadise nurga all. Libistame ja viirutame liivapaberit, et poleermasina jäljed välja saada.