Valu ja kannatused, mis tuleb läbi teha, et see kõik selgeks saaks. See on seda väärt. Kui see klõps ükskord ära käib ja sa saad aru, kuidas maailm tegelikult toimib. Mis on valgus. Kuidas aatomid töötavad. Kuidas meie kehad funktsioneerivad. Et see kõik on võimalik tänu füüsikale. See on minu arvates üks ilusamaid asju... üks ilusamaid kogemusi, mis üldse saab olla. See mõistmine. Nii et minu arvates on asi seda väärt, aga ei maksa ära kohkuda õppimisprotsessiga kaasnevast tuimast tuupimistööst