Ja vastikustunne. Mis iganes põhjusel. Sest kui vaadata tema vasakut näopoolt ehk teie poolt ekraani vaadates paremat poolt – kui see uuesti algab – siis on näha, kuidas – ma ei oska seda järele teha – aga see osa tema nina juures tõmbab üles viisil, mis minu arvates väljendab viha. Ta on tõenäoliselt vihane, et ta seal on. Ta on vihane, sest ta mõtleb selle olukorra peale, mis toimus sel perioodil, mida ta seal mainib, nii et see kõik võib ninatõmbluseni viia. Lisaks tuleks jälgida seda, kui sageli ta pilgutab. Tema puhul on näha ka mingit silmade sulgemise tikki. Ma loen neid kõiki, kui me nüüd edasi vaatame ja mainin siis vastavalt, et minu arvates ta pilgutab x korda ja tema pilgutamise sagedus on kas suurenenud või vähenenud. Ma loen neid. Nii. Kas jätkame?