Iga bändiliige sai ühe dollari iga päev. Kujuta nüüd ette, et sa oled selles olukorras ja sul on selline võimalus – sa pead korraks aja maja võtma. Katsu mitte käituda nagu viimane idioot. Ära seda võimalust käest lase. Kasuta oma pead. Hangi leping sellise plaadifirmaga, kes annab sulle võimaluse. Kui me sinnamaani jõudsime, siis me sõlmisime lepingu ühe agentuuriga. Me hakkasime üles astuma soojendusbändina näiteks Queeni ja teistele tolleaegsete tegijate jaoks. Meil ei olnud mänedžeri, meil ei olnud juristi, meil ei olnud raamatupidajat. Olime vaid meie ise kuuekesi ühise rindena. Me olime valmis lavale minema ja andma parema show kui mistahes muu bänd. Iga õhtu, kui me kellegi soojendajana üles astusime, möödus eesmärgiga peaesineja varju jätta. Ega see muidugi iga kord välja ei tulnud, aga me proovisime.