Esimene reguleerseadis. Uue paagi paigaldamise ajal kontrolliti süsteemi kindlust ja ühtegi probleemi ei leidnud. Selle käigus ei teostatud aga täielikku visuaalselt ülevaatust. Nii jäigi kaitsmata ja vaid osaliselt tsingitud torustik sisuliselt kontrollimata. 2002. aastal kontrolliti ühe reguleerseadise vahetamise ajal uuesti süsteemi kindlust ja taaskord ei tuvastatud ühtegi murekohta. Just nagu eelmisel korral, ei viidud ka seekord läbi süsteemi visuaalset ülevaatust. Siinkohal tuleb selgitada tehase mõnevõrra segadusseajavat nime. Ma olen plastmassitehasest seni rääkinud nime all Stockline, aga selle tegelik nimi ja omanik oli ICL Group. Stockline'i nimi pole siiski vale, sest Stockline oli peamine avalikkusele nähtav osa ettevõttest. Nii et huvilised, kes soovisid osta...