See näeb ühtlasi lihtsalt nii kena välja. Vaata ise. No vaata seda pakendit. See on nii armas. Lihtsalt uskumatult armas. Pudelid tulevad sellises pakendis. Siin peal on kirjas „Get into flow state“. Mu jälgijad saavad ilmselt kohe aru, et see on täpselt minu maitse järgi. Ma hoian seda pakki niimoodi avatuna külmkapis, sest siit on ülimugav hommikuti pudel välja võtta. Kui sa tahaksid endale ka kastitäie MagicMindi šotte osta, siis kasuta koodi MICHAELA20 ja saad tellimuse eripakkumisega 20% soodsamalt. Mine vaata video kirjeldust, kus on olemas link ja muu vajalik. Aitab nüüd jutust. Võtame šoti ära