Kruvipead on vaevu nähtavad. Kõik paistab tasane. Valgumine on väga hea. Vaatame, kuidas nad sisse tulevad. Siiapoole palun. Siin on nüüd kaks kotti ja see valatakse välja just nii. Ma hakkan seda nüüd oma magneesiumkelluga ringi liigutama. Tasasema aluspõranda peal võiks kasutada ka tasandusreha, aga see põrand siin ei ole piisavalt loodis. Seal on näha üks kruvipea, kuhu segu kohe välja jõuab. Ma liigun vaikselt edasi ja tasandan põranda kruvipeade järgi. Seal paistab ka üks kruvipea ja sealpool on veel üks. Ma lihtsalt liigutan seda ringi ja jälgin, et põrand oleks kruvipeadega tasa.