Siin on kirjas: „Rakenduse keelamisel ei pruugi teised rakendused enam soovitud viisil toimida. Lisaks kustutatakse teie andmed“. See sobib, sest ma ei kasuta seda niikuinii kunagi. Ma keelan rakenduse. Keelamine ei desinstalli seda telefonist. See lihtsalt lähtestab desinstallimise tehaseversiooni. Rakendus on nüüd keelatud. Liigume tagasi rakenduste sahtlisse ja siit on näha, et rakendust enam pole. Nii ei pea ma enam tegelema tüütute rakendustega, mis on telefoni rakenduste sahtlis või mis viskavad teavitusi ette või tahavad värskendusi alla laadida, sest see lihtsalt pole enam siin reageerimisvalmis. See oli siis keelamise variant. Kui sa tahad rakendust tagasi tuua, siis mine uuesti rakenduste seadetesse. Kui sa ei näe oma seadmes keelamise, lubamise või rakenduste valikut, siis see on alati päris lõpus. Toksame siia ja nüüd on näha valik „Keelatud“ ja siin on siis keelatud rakendused.