Hoia hajutamise ajal käsi kõrgel ja silmad lahti. Nii saad jälgida, kuidas lauvärv kuju võtab. Pea meeles, et hajutades ei maksa liiga kõrgele liikuda. Ära liigu kulmu alla kantud heledama tooni peale, sest see aitab suitsusilmaga kontrasti luua. Kui see tulemus pole sinu jaoks piisavalt suitsune, siis võta veel pisut pruuni lauvärvi ja hajuta seda lau alumisel osal. Siin piisab väikesest kogusest, sest kontuuriv toon on juba laule kantud. Liigu tasa ja targu, kuniks värv on piisavalt sügav ja hajutatud, et saada meelepärane suitsusilm. Järgmise sammuna vajutan ma mainitud lainerit ripsmete vahele. See on valikuline samm. Mõne inimese jaoks on see kõditav – sellisel juhul jäta lainer lihtsalt vahele. See aitab sügavust lisada ja annab suitsusilmale viimase lihvi.