See on teisel pool. Ongi siin. Sinust pole mulle vastast. See käis nii kiirelt, ohhoooo. Mul on nii hea meel, no kohe väga hea meel. Kogume kastide jaoks puitu. Me saame teha seitse Shulkeri kasti. Ma kogun siia kõik, mis meil olemas on, aga meil on kindlasti vaja veel parandamisraamatut. Vabandust. Tõstame selle elytra peale ja paneme nimeks Shoulders V2, sest need on mu õlgadel. Ma arvan, et selle kohaga jätame nüüd mõneks ajaks hüvasti. Võib-olla mul õnnestub siit alla liuelda. Läkski õnneks, voh. Veel üks asi, nüüd kus meil on elytra olemas. Tundub, et siit läheb ainult üles.