Mul on teatavad erialased teadmised ja huvialad. On asju, mida ma armastan, mis mulle korda lähevad ja milles ma oskan kaasa rääkida. Ma olen kirjutanud tuhatkond videoesseed. Ma olen väikestviisi sotsiaalmeedia spetsialist. Ma pole kindel, kuidas ma seda varem ei taibanud, aga oma erialastele teadmistele ja huvialadele rõhumine on mind palju aidanud. Kõik mu varasemad raamatukatsetused kukkusid läbi, sest ma ei kasutanud oma tugevusi ära. Nii et aitäh võimaluse eest seda siin aastaid harjutada, John. Kui ma peaksin sulle mõne soovituse andma, siis ma soovitaks sul jalgpalli kohta romaan kirjutada. Teisipäeval näeme. Mul ei ole veel järje kohta uudiseid, aga ma töötan selle kallal. Kui sa tahaksid kuulda mind veel kirjutamise teemal arutlemas, siis Hanki kanalil on üleval pikk video, kus ma vastan paljudele Twitteri kaudu saadetud küsimustele. Raamatukasti saab Life's Library kaudu. Me teeme neid tegelikult rohkem kui tõenäoliselt ära kulub – lihtsalt igaks juhuks, kui keegi peaks asenduskasti vajama. Kui see huvitab sind, siis paljud neist lähevad soodushinnaga müüki saidil dftba.com.