Ma päriselt ka kasutan klammerdajat, nii et ma ostsin selle jaoks mõned kvaliteetsemad klambrid. Piisab küll. Sellega ongi seekordne poesaak ette näidatud. Ma loodan, et see meeldis teile ja võib-olla te saite siit mingeid ideid või midagi. Mulle meeldis kooliaasta alguseks asju osta ja selle kohta video teha. Ma juba ootan, et saaksin kogu seda kraami koolis kasutama hakata. Loodetavasti annab see mulle veidi indu juurde. Kõik, mis aitab koolipäeva mööda saata on päriselt suureks abiks. Kui selleks on materiaalsed asjad, siis olgu nii. Mis iganes toimib. Te olete mulle kõik väga kallid ja ma loodan, et see video meeldis teile. Kui meeldis, siis jätke videole kindlasti laik ja kirjutage kommentaaridesse, milliseid videoid te veel näha tahaksite. Jälgige mind kindlasti sotsiaalmeediakanalites nagu Snapchat, Twitter, Instragram ja kõik see värk. Näeme järgmises videos, tšauki.