Ma tahan teiega korraks rääkida. See pole midagi põrutavat. Nii, te teate, et olümpia käib, eks? Ma tahan, et te kõik oleks tippvormis. Kevin pole praegu siin. Püksid on ikkagi minu jalas. Mul on parem valgustus, paremad naljad, parem lavatagune teenindus ja paremad mänguvõtted. Nii et pane kaamerad minu peale. Suumi Snoop kenasti sisse, kohe päris lähedalt. Mõikad küll, eks? Teeme ära. Just sedasi. Nii juba läheb. Ilus lähivõte. Kevinil pole sellistega asja. Tema sellisel tasemel lähivõtteid ei saa. Kaamera lihtsalt ei ulata nii madalale. No hüva, kobige nüüd tagasi tööle.