Personaalne mõtiskelu ja reflektsioon Läheme nüüd siiapoole ja – tead sa ei peagi seda tegelikult ostma – lihtsalt vaata seda peeglit. Vaata, vaata kohe korralikult ja katsume näha, kas siit paistab... Jah, sealt see paistabki. Palun väga. Nii et, palun väga. Nüüd peaks sul kõik vajalik koos olema. Loodetavasti aitavad need sul end piisavalt mugavalt ja enesekindlalt tunda. Nüüd pole muud teha, kui oodata, et telefon helisema hakkaks. Tuletan meelde, et see töökoha leidmise õpetus ei sobi igaühele. Sa võid siin vabalt muudatusi teha, näiteks asendada iga videos loetletud eseme kaamera ja kindlasti-mitte-ebaseaduslikult-alla-tõmmatud Premiere Proga, et proovida kätt loominguliste YouTube'i videotega oma kohalikust Walmartist kõikide nende asjade kohta, mis sulle närvidele käivad, nagu töökoha otsimine, ja loota, et sellest saab päris töö. Pole vahet, kas sa otsustad mingeid asendusi teha või mitte – see õpetus ei sobigi igaühele. Nii et igaks juhuks...