Palun ärge sööge ega suitsetage liinibussis. Springdale'i liinibussi lõpp-peatus on rahvuspargi jalakäijate sissepääs, mis asub kohe teisel pool jõge külastuskeskusest ja Zioni kanjoni liinibussi esimesest peatusest. Parki sisenemiseks tuleb maksta sissepääsutasu või esitada kehtiv pilet. Liikuge teeviitade järgi Zioni külastuskeskusesse, kust saab vastuseid pargi kohta käivatele küsimustele, kaitsealade külastuslubasid, kaarte, teabelehti ja kus asub ka rahvuspargi raamatupood. Zioni kanjoni liinibussi esimene peatus on külastuskeskuse juures. See sõidab mööda maalilist teed Zioni kanjoni vahel kuni pargi kõige populaarsemate matkaradadeni. Kui liinibussid sõidavad, tohivad Zioni kanjoni sõiduteed kasutada ainult liinibussid, jalakäijad ja jalgratturid. Kui te otsustate sõiduteel rattaga sõita, peate järgima liiklusohutuseeskirju ning liikuma liinibussi möödumise ajaks tee äärde ja seal peatuma.