Jah, just seda ma teengi. Ja siis oli seal veel üks kuulus näitleja, keda ma ei osanud oodata. Morgan Freeman. Ta tuli välja ja hakkas rääkima nagu Joe Clarki stiilis nagu filmist „Lean on Me“. Ta hakkas pihta: „Mis siin mureks on?“ Denzel, mine kohe minu kabinetti. Kuule poiss, mis siin toimub? Kas sa ei oska seda kuramuse silti lugeda? Sildil on kirjas, et einega saab vürtsika kastme ja mittevürtsika kastme. Kas sa üritad siin midagi korraldada? Sa olid ju üks nendest nutikatest ülikooli pürgijatest. Vaidlesid muudkui ajalooõpetajatega nagu siin praegu. Sul on kange kihk kõigile turja karata, sest su esivanemad pidid jahikoerte eest pagema. Vaevalt et see elamisväärse elu mõõtu välja annab, aga ostmine see ka pole. Ostmine on see, mida need inimesed on siin juba kolm aastat teinud. Ostmine tähendab tuhande ostmist. Meilt ostmist, sa lollpea. Küll mina juba tean, sest mina selle rasva ju maha ajasingi.“