See pole selline hooaja algus, mis talle meeldinud oleks. Number 83 sõitis samuti rajalt välja, nii et nüüd on rajal veel üks turvaauto. Selles vormelautos istus siis Christopher Parrish. Nüüd näeme ilusat heitlust kolmandale kohale, eriti pärast seda, kui Costello juhtima läks. Toth peab võitlust teise, kolmanda ja neljanda koha nimel. Veel paar sõitjat on välja sõitnud, nii et turvaauto on taas rajal. Siin mõned pingelised hetked võidusõidust. Hodgson sai viimaks oma sõidu käima ja lõpetas kindlalt teisel kohal. Võitjaks tulnud Michael Costellolt ei suutnud keegi ohustada.