Ma arvan, jah. Ma pesen juukseid tegelikult ainult esmaspäeviti, neljapäeviti. Mõnikord reedeti, kui mul on tunne, et see on vajalik või mul on vaja kusagile minna. Ma pean silmas, et kui ma pean kellegagi kokku saama, kuigi tavaliselt seda ei juhtu. Juuksed on nüüd harjatud. Ma pesen hambad ära ja siis liigume tagasi magamistuppa nahahooldusrutiini lõpetama. Varem ma panin näokreemi ja muud siin peale, aga viimasel ajal ma olen seda peeglilaua ääres teinud, nii et ma pesen nüüd kiiresti hambad ära.