Mulle meeldiks palju rohkem saata sõnum: „Hei, mul on sel nädalavahetusel sellised plaanid. Tule ka seltsi“, mitte lihtsalt: „Hei, mis nädalavahetusel teed?“ Kas sa tahad meiega kampa lüüa?“ Üks neist väljendab ebakindlust. Teine on seevastu väga enesekindel. Kolmandaks, kasuta tekstsõnumeid standardite seadmiseks ja väljendamiseks. Ma toon näiteks ühe sõnumi, mille ma sain. Saatja kirjutas: „Ma pole väga seda tüüpi tüdruk, kes kalendrisse tunniajase kohtingu broneeriks, aga kui sa tahaks mind sel nädalal välja kutsuda, siis selle vastu poleks mul vähimatki.“ Ja ta pani sõnumi lõppu silma pilgutava naerunäo. See andis sõnumile hoopis teise tooni. See väike naerunägu mõjus mänguliselt. Sõnumi toon oli õige, aga väljendas ka teatavat standardit.