See oli siis tänane IKEA häkkide video. Ma loodan, et seda on lõbus vaadata. Kui see meeldis sulle, siis jäta videole kindlasti laik ja anna mulle kommentaarides teada, milline projekt oli sinu lemmik. Ma arvan et minu puhul on praegu omavahel viigis kangaga kaetud pildiraamid, sest ma arvan, et mulle meeldiks neid tulevikus erinevates sisustusprojektides kasutada. Kui mul on igav pildiraam, mida oleks lihtne kangaga katta, siis ma kindlasti hakkan seda edaspidi tegema. Ja teisest küljest mulle meeldis ka see triibuline kapp. Puithelmestest uksenupud on nii vahvad ja mulle meeldib, kuidas tappseotised külje peal nähtavale jäävad. See on väga lahe mööbliese. Aitäh, et otsustasid osa pühapäevast minu seltsis veeta ja kohtume uuesti järgmises videos. Kui sa pole juba minu kanali jälgija, siis vajuta kindlasti nupule „Subscribe“. Kõik lingid on video kirjelduses. Lisaks saad külastada minu veebipoodi aadressil lonefox.com Seal on igal nädalal midagi uut. Hästi palju igasuguseid sisustustooteid. Piilu kindlasti poelingi alla. Järgmise videoni. Tšau!