See on kogu mu hommikune nahahooldusrutiin. Siia saab veel palju lisada, sest ma alles õpin nahahooldusmaailma kohta. Ma alles õpin ja ma kuulan hea meelega teie kõigi tagasisidet toodete kohta, mida ma peaksin proovima. Ma pean silmaümbruskreemi ostma, sest need kotid mu silmade all on praegu eriti teravalt näha. Mul on näokoorijat ka vaja, nii et neid asju, mida veel nahahooldusrutiini lisada ikka jagub. Ma panen selle video üles esimesel võimalusel, sest seda on juba pikalt küsitud. Ma ei ürita kellelegi muljet avaldada, vaid seda on päriselt ka küsitud. Mulle öeldakse: „Oo, su nahk on nii seda ja teist. Mis su nahahooldusrutiin on?“ Nii et palun, siin see on. See on hästi lihtne, aga selline ta on. Ei midagi liiga pöörast.