Mine nende veebisaidile – ma panen lingi kirjelduse kasti – seal on näha kõik funktsioonid. Sellega saab märkmeid teha, heli salvestada, PDF-faile märgendada, fotosid lisada ja siin on see kujufunktsioon, mis teeb ekraanile joonistatud kehvast ringist ilusa ringi. Seal on kõik näha. Seda saab Apple Watchiga integreerida, kasutada koos erinevate pilveteenustega ja see töötab isegi telefonis, kui sul telefon olemas on. Aga telefoni ei saa stiilusega kasutada, millest on muidugi kahju. Mulle meeldiks sellega telefonis kiiresti märkmeid teha. Avame siis Noteshelfi. Siin on kiirmenüü oma märkmiku loomiseks. Sa saad luua uue märkmiku, valida värvi, lisada nime – siin on palju disainivalikuid, kui sulle meeldib visuaalse poolega tegeleda. Mina sellest suuremat ei hooli. Need on tühjad märkmikud. Ma lõin mõned, et näidata, kuidas nad loeteluna jäävad. Üldiselt ma jään selle märkmiku juurde, millega ma parajasti töötan.