Vastasel juhul tuleb sul Wise'i telefonile ka eeltellimus teha. Mul läks meelest ära seda mainida, nii et ma teen seda praegu. Kui sa teed tellimuse juunis või juulis ja ma tean, et juuni on juba läbi, nii et kui sa tellid selle juulis, siis saad Wise'i telefoni minu koodiga 75 $ soodsamalt. Selleks tuleb minna saidile techless.com/trevor ja kasutada tellimuse vormistamisel koodi TREVOR. Siis saan mina väikese vahendustasu, millest on palju abi ja kokkuvõttes võidavad kõik pooled. Nagu mainitud, siis ma olen nii selle kui ka Lightphone'i partner. Mulle meeldivad mõlemad telefonid. Nad ei sundinud mind nende kohta midagi positiivset ütlema. Nad saatsid mulle telefoni ja lubasid mul sellega teha, mis ma ise heaks arvan. Nende usk sellesse telefoni on nii suur, et nad andsid mulle voli see ribadeks tõmmata. See on suurepärane telefon, ma soovitan sul seda ise proovida – juulikuus 75 $ soodsamalt. Jumal õnnistagu teid kõiki ja võtke rahulikult.