Seda sinist tooni mu riidekapis. Minu arust näeb see päevitusega nii hea välja. Selle ma pakin kindlasti kaasa. Järgmine on see väike hall topp. Kõik nende asjad on nii pehmest materjalist. Ma ei tea, kuidas see neil õnnestub, aga see kangas on mõnusalt pehme ja näeb seljas nii kena välja. See liibub kõikide õigete kumeruste ümber. See on hästi tavaline peenikeste õlapaeltega lühike topp. Selle võib selga tõmmata trenni ajaks või jalutuskäiguks või linna peal toimetades. Seda saab kanda ükskõik millega, isegi kui see pole trenniks. Nüüd kus mul on see olemas, siis ma tahan seda kõikides värvivariantides. Ma jumaldan seda. See on lihtsalt ideaalne. Nii. Siin on järgmine topp. Ma arvan, et see on siiani mu lemmik. Ma ei saa...