Viis kõige paremat õudusfilmi. See küsimus sobib mulle tegelikult väga hästi. Ma olen suur õudukate fänn. Esikohal on kindlasti „Elm Streeti luupainaja“. Freddy Kruegerit võib unes näha ja ma lapsena nägingi teda unes. Nimekirjas järgmine... kas „Saag“ loeb? Niisiis „Saag“ teisele kohale. Kolmas oleks „Reede 13“. Jason hoiab oma kohta. „Texase mootorsaemõrvad“ kohal number neli. Ja siis „Mägedel on silmad“ – see film jääb paljudel kahe silma vahele. See on väga hirmus ja väga verine, nii et siinkohal hoiatus kõigile vaatajatele. Kui õudukad pole sinu teema, siis ära parem „Mägedel on silmad“ üldse kunagi vaata.