Lõpuks on neil vaja töökoht leida. Nii kaua, kui sa näitad, et sa suhtud sellesse tõsiselt – sest praegu käib sisuliselt tormijooks selle nimel, et inimesed uuesti poodidesse saada ja seda ei tohi meelest lasta. Sind võetakse tööle, kui sa oled siiras. Kui sa oled nendega aus, siis on raske keelduda intervjuust inimesega, kes otsib osalise koormusega töökohta, kui kauplusel on töökoht, mis vajab täitmist. Eriti kui see inimene võttis nendega pärast avalduse esitamist ise ühendust ja jäi sellega meelde. Ma loodan, et nendest näpunäidetest oli abi. Kui mitte, siis saatke mulle aga uusi küsimusi. Ma vastan neile kõigile. Need on lihtsalt asjad, mis on mind ennast aidanud. Asjad, mis aitasid intervjueeritavatel silma torgata siis, kui ma Finish Line'i kaupluses juhatajana töötasin. Ma loodan, et see video meeldis teile. Jätke video alla kommentaar, jääge ikka kanalit jälgima ja pange videole laik. Sellega minu poolt kõik. See oli kiire väike video. Tšau.