Ma saan siit aru, et kõige suuremas summas, isegi kui sul oleks auto, mida sul praegu pole, nii et me võime põhimõtteliselt selle 1575,76 siit lahutada. See tähendab, et sa peaksid talitama järgmiselt. Ära veel külmalt kõigest loobu, aga ma soovitan selle läbi mängida. Teeme lahutustehte ära. 2600 miinus 1575,76, eks? Inimesed võivad alati vigu teha. Sina võisid midagi valesti arvutada, mina võisin midagi valesti arvutada. Mängime läbi olukorra, kus kõik on just nii ja arvutame selle summa, mida sa peaksid maksma hakkama. Siin on eelarve koostamisest palju kasu. Arvutame siis 2600 miinus see number. Ma sain tulemuseks 1024,24 $. Niisiis