Suhestuvad sellega ja paljud inimesed ei tunne end piisavalt mugavalt, et veebis haavatavad olla, nii et nad võtavad teistega ühendust ja tänavad neid selle eest, et nad on veebis haavatavad olnud. Inimesed ütlevad, et nad on end samamoodi tundnud, aga polnud kindlad, kas keegi teine veel nii tunneb. „Hüljates vanu sõpru, häbitu ülbus“ – see rida ilmselt räägib iseenda eest. Sotsiaalmeedias on lihtne tunda end väljajäetuna ja olla samas ise välistav. Ma arvan, et see on meie kõigi jaoks väljakutse, nii et jah...