Lisajooksud ja siis nad panid lööjateks paremakäelise ja vasakukäelise, mis tähendab, et pallija pidi üritama sellest aru saada, sest tema eesmärk on tabada keskmist laia joont, mis on laia palli piir. Vasakukäelise lööja jaoks jääb see joon talle jalgade taha, nii et pallid lähevad laiadeks pallideks ja jooksudeks. Nad jooksid iga palli peale. Pakistan seevastu ei jooksnud üldse. Neil polnud millegi arvelt lisajookse võtta. Vaadake, siin joonistub välja, kuidas nende kehaasend erineb, kuidas see kohtunikule paista lastakse – siin tuleb vahe sisse. Nad muutsid iga olukorra jooksuks. Nad teadsid, et nad peavad laia joone poole sihtima ja nad teadsid, millal piiri poole liikuda ja millal mitte. Tubli sooritus, USA meeskond.