– See pulgaga tüüp. Iga kord kui mul tema intervjuu on, siis ma annan talle laksu, tõmban ta püksid alla, ütlen, et ta on paha poiss: „Sa oled väga paha poiss olnud“. – Miks sa tahad teise mehe pükse alla tõmmata? Miks sa peaks tahtma mu pükse maha tõmmata? Su sõbrad teevad seda. Su sõbrad teevad seda. Su sõbrad... – Sa nägid küll mu Instagrami postitust. Sa nägid mu tagumikku. – Ma vaatan kõike. Ma vaatan kõike. Mu töö on kõike seda vaadata. – Kas sulle meeldib mu tagumik? Mul on sulle veel üks küsimus: kas sulle meeldib mu tagumik? – Ei, ma olen väga alfaisane, väga alfa, väga alfa. – Vahetame korraks käiku siin, vahetame käiku. – Öeldakse, et kaitsja on alati kaotav pool. – Hooker Ramirez. – Kuule! – Tagasi selle juures, millest me rääkima tulime. – Meie arvates mõlemad kutid...