Need on vaimustavad. Mul on nii hea meel, et ma need ostsid, sest mu vana pakk hakkas juba otsi andma. Mul oli enne väike pakk, ma arvan, et see viie värviga variant. Ja mul oli see kaks aastat. Siis ma nägin Targetis seda komplekti ja ostsin selle ära. Ma olen väga elevil. Ma hakkan seda konspektide tegemisel palju kasutama, sest mulle meeldib ilusaid konspekte kirjutada. Ma ostsin selle Targetist. See on mu märgipäevik. Selline lihtne märgipäevik. Aga see on üks nendest, millel on ülikeerulise hääldusega nimi – „Leuchtturm“.