Ma ei oodanud seda. Kui nüüd kristalselt aus olla, siis ma ei osanud seda oodata. Ma ei kavatsenud sellest alguses videot teha, aga ma postitasin positiivselt meelestatud säutsu ja selle kohta oli juba nii palju segadust tekkinud, mis on ka arusaadav, sest praegu ongi keeruline aru saada, et mis siis Ameerikas üldse toimub seoses tollimaksudega. Ma peatun sellel teemal ka natuke, aga vaatame kõigepealt hindu. Switch 2 saab ette tellida alates teisipäevast, 24. aprillist. Müügile tulekul on Switch 2 hind USA-s sama, mis 2. aprillil välja kuulutati ehk 449,99 $ ning Switch 2 „Mario Karti“ komplekti hinnaks jääb samuti 499,99 $. „Mario Kart Worldi“ ja „Donkey Kongi“ hind ei muutu ja vähemalt „Mario Kart Worldi“ puhul võib seda heaks pidada.