Ma näitan ülejäänuid ka. Mul on praegu jalas H&M-st ostetud püksid ja ma ostsin veel ühe paari täpselt samu pükse, aga punases toonis. Need loovad jõulumeeleolu, mis sobib praegusesse aastaaega, aga tegelikult võib punast kanda kogu aasta jooksul. Punane on universaalne, seda ei pea kandma ainult detsembris. Mulle on punane ja tumepunane viimasel ajal hullult meeldima hakanud, nii et see sobib väga hästi. Lihtsalt vaadake kui nunnud need on. Ma näitan lähedalt ka. No vaadake kui nunnu disain. Sedasi on materjal ka näha. See on väga argine ja pehme. Püksid on madala värvliga, mis on minu maitse järgi, ja need on täpselt sama lõikega nagu need püksid, mis mul praegu jalas on. Ma ostsin need suuruses XS. Need on mu lemmikud. Need on ülimugavad. Need maksid vist soodushinnaga 30 $ kanti. Ja pükste juurde siis punane pluus, mis on samasugune nagu see, mis mul praegu seljas on. See materjal on lähedalt vaadates ülivahva mustriga.