Dripsteriga. Esimese asjana on meil vaja kvaliteetset kohvi. Ma soovitan külastada mõnd kohaliku röstikoda ja valida oma lemmik. Kohvi tuleb jahvatada näiteks presskannu jahvatusena või jämeda jahvatusega soola eeskujul. See läheb siia, kus on sees näha tihe metallfilter. Nüüd tõsta see siia kannu peale. Järgmisena – vesi. Jälgi et kraan oleks kinni ja tõsta see kõige peale. Vala sisse vesi, eelistatult filtreeritud vesi. Kui sa tahad külmpruuli, siis sa võid siia näiteks jääkuubikuid panna. Samuti võib Dripsteri hiljem külmkappi tõsta. Ma soovitan kasutada umbes 7–10 g kohvi 100 ml vee kohta. Kui see on tehtud, võib kaane peale panna.