– Räägi meile lähemalt. – Iseäranis tõsteti esile jutuajamise käigus vandumist. Suunistes on näiteks kirjas, et fraasid nagu „selle masinaga on kööga“, „jonnihoog“ või ka „too midagi kõigile“ ei ole kõigile arusaadavad ja neid oleks parem vältida. Ebasoovitavate sõnade nimekirja koostamine on minu arust sammuke liiga kaugele. Ma arvan, et keel on üks osa meie kultuurilisest mitmekesisusest. Eesmärk on ikkagi keelt aktiivselt kasutada, mitte unarusse jätta või ära peita. Oluline on öeldut selgitada, sest austraallaste keelekasutuses on tubli annus irooniat ja sisserändajate jaoks põhjustab see omajagu peavalu. Sama käib noorte kohta, kes neid fraase vanemate inimeste suust kuulevad. – Aitäh selle ülevaate eest, Mark. See oli väga huvitav. – Palun.