Kuidas õhtuks tuure maha tõmmata ja parandada une kvaliteeti. Mitte „Kuidas kauem magada?“ või „Kuidas magada nagu nott?“, eks. See puudutab une kvaliteedi parandamist ja seda, kuidas kiiremini magama jääda. Suuremal osal inimestest on une jaoks varutud kuus kuni kaheksa tundi. Häda on selles, et nad kas ei jää kohe magama või nende uni on väga ebatõhus. Kuidas siis ikkagi tagada, et see ajaaken, mis sul uneks ette on nähtud on... See algab paljuski tegelikult käitumisest ja teadlikust ettevalmistusest. Lisaks saab võtta erinevaid lahedaid meetmeid, lahedaid tooteid, kui see on sinu puhul vajalik. Tarbijana peaksid sa enne igasuguste toodete ostmist tõenäoliselt tegema umbes 10 asja, mis peaksid aitama sul paremini magada. Sa peaksid lõpetama igasuguse aktiivsuse, hilja joomise, kofeiini tarbimise päeva lõpus.