See siin minu kõrval. Küünal ei istu ilusti. Mõnikord on koonusküünalde küünlajalad natuke liiga suured. Koonusküünlaid on samuti eri suuruses. Kui sul on koonusküünal ja küünlajalg, mida sa sellega kindlasti kasutada tahad, siis õnneks on sobivuse probleemi suhteliselt kerge parandada. Selleks tuleb koonusküünla põhja välgumihkli või tikuga sulatada ja lasta vahal küünlahoidjasse tilkuda. Seejärel vajuta küünal küünlajala sisse, kuniks vaha on veel kuum, nii et see sulab küünlajala sisse ja püsib täpselt selles asendis nagu vaja. Kui juhtubki, et sa torkad küünla viltu, siis ära muretse – tõmba küünal välja, sulata uuest põhja ja jätka sama tehnikaga, kuni küünal jääb lõpuks piisavalt sirgelt. See jääb päris kindlalt küünlahoidja sisse. Mu järgmine nipp käib tootesiltide liimijääkide eemaldamise kohta. Ma tean, et selleks on olemas fööni kasutamise nipp, kus tuleb silti soojendada, kuni selle saab koos liimiga ära tõmmata. See töötab ka, aga mulle jääb alati tunne, et ma ei saa kogu liimi niimoodi kätte.