Naha peale. Nüüd on meil näokoorija. Näokoorija kasutamiseks tuleb nägu esmalt ära puhastada. Nii et kõigepealt puhastad näo rasust ja jumestusest ja siis kasutad näokoorijat. Võta sõrmed ja sega seda natuke. Seejärel võta paras kogus ja kasuta seda näonaha koorimiseks. Seda on kõige mõistlikum niimoodi käte vahele võtta, sest see pole terakestega näokoorija. Kui sul on paras kogus võetud, siis lihtsalt hõõru seda näo peale, nagu sa peseks seda seebiga. Koori näonahka. Kui segu muutub kuivaks, siis võta kausist uus kogus ja jätka näo koorimist.