Я досі утримуюсь від «твікментів». Коли ж повернуться в моду зморшки, криві зуби й розширені пори?
Абсолютно нейтральне запитання, без правильної чи неправильної відповіді: як ви ставитеся до сперми лосося?

Ні, це не нордична кулінарна мікротрендова страва і не щось сексуального характеру — а косметична процедура, в якій «полідезоксирибонуклеотиди (PDRN), отримані з очищених фрагментів ДНК, видобутих, так, зі сперми лосося» вводять прямо у ваше обличчя. І, здається, це дійсно працює: серйозні дослідження виявили, що PDRN має загоювальні властивості в складних клінічних випадках — таких як діабетичні виразки та глибокі опіки. Добра новина (хіба що ви — самець лосося). Але що воно робить на здоровому обличчі?

Про сперму лосося я дізналась із матеріалу в Sunday Times про «секрети догляду за шкірою» від «26 людей, що формують смаки» — стаття, яку я читала з дедалі більшим жахом. Це був список лазерів, мікроголкових процедур, ін'єкцій і фірмових методик з абсурдними назвами, які змусили мене закричати на ноутбук: «Але що воно робить?!» Єдина процедура, з якою я хоч трохи змогла себе ототожнити, — це згадка Марини Абрамович про те, як подруга її матері клала на обличчя гаряче картопляне пюре, щоб тимчасово прибрати зморшки; сама Абрамович користується «радіочастотною термаж-терапією». Недивно, що один із фахівців зі сперми лосося каже: «це захопливий час для естетичної індустрії».

Дехто з авторів був знаменитістю, яка регулярно проходить через безжальний фільтр телебачення високої чіткості; інші хоча б активно цікавляться б’юті-темами, якщо не залучені в них професійно — отже, типовими їх не назвеш. Але принаймні в цьому є певна чесність. Ніхто не видає своє сяйво за «хорошу генетику» й «купи води». І все ж я думаю, що ця нова відвертість у розмовах про «твікменти» (цей веселенький портманто викликає в мене нудоту) — наслідок того, що вони повсюди.

Бо вони й справді всюди, для всіх. За даними дослідників з University College London, ринок ін'єкцій у Великій Британії вже наступного року сягне £11,7 млрд — ботокс і філери доступні будь-де: від Харлі-стріт до звичайних перукарень. У Grazia минулого тижня б’юті-колумністка The Guardian Салі Г’юз написала, як «жінки з освіти, поліції та держслужби» звертаються до неї за порадою, де зробити «гарні ін’єкції». У США використання ботоксу серед 20–29-річних зросло на 28% з 2010 року — покоління Z активно втягується в «прежувенейшн» (ще одне жахливе словосполучення), підживлене фільтрами з ідеальною шкірою, постійним саморозглядом на екранах у пандемію й «скінфлюенсерами» у соцмережах (аргх).

Не варто було дивуватися — діти тепер купують дорогі антивікові засоби й переймаються неіснуючими «гусячими лапками». Але все одно — ця стрімка нормалізація інвазивної косметики викликає тривогу.

По-перше, твікменти дуже дорогі! Не моя справа, хто як витрачає гроші — моя «вільна готівка» іде на те, щоб стати Джо Екзотиком декоративної птиці — але чи не дійде до розриву в привабливості? Або ж демократизація облич у високій чіткості зробить так, що всі стануть ідеально нерухомими? Я підозрюю, що завжди будуть кращі й гірші твікменти: у згаданому дослідженні UCL також зазначено, наскільки тривожно нерегульованою є ця галузь.

Також прикро почуватися ніби не з цієї епохи. Мій єдиний «твікмент» — це татуаж брів, втрачених через алопецію (що демонструє, наскільки хмурість — частина мого характеру, тому ботокс — не варіант). Це не те, щоб я була щаслива зі своїм 50-річним обличчям: на фото в новому паспорті я виглядаю як зловісна стара з дивним чорним оком (насправді просто темне коло), і це додає образу «пенсіонерка, арештована після бійки біля букмекерської контори». Було б приємно краще почуватися щодо своєї шиї, але не настільки приємно, щоб заради цього йти на щось болісне й дороге.

Гадаю, нам, тим, хто не робить твікментів, доведеться просто чекати й сподіватися, що хвиля зміниться. Як Ozempic і блискучі вініри зробили худобу й голлівудську усмішку банальними й нудними — можливо, ідеальні обличчя теж вийдуть з моди? Згадую про вініри, бо коли я дивилась фільм про Бріджит Джонс, мене зачарували зуби Чіветела Еджіофора. Вони справді чудові, так, але якось… нормальні? Один нижній зуб трохи визирав з-за інших. Це тільки додавало йому чарівності. Обличчя 64-річного Г’ю Ґранта теж мало харизматичну пом’ятість. Можливо, коли всі будуть уніфіковані до глянцевого блиску досконалості, обвисла шкіра, нерівності, відкриті пори та шорсткі ділянки стануть вершиною привабливості. У той момент я буду готова до свого крупного плану.
