Блиц потоку нісенітниць Трампа поставив Європу на коліна.

Невже справді минув лише місяць відтоді, як покровитель стриптизерок, дослідник холодильників, «завершувач Брекзиту», виробник моделей автобусів, псувач диванів і стін, чинний колумніст Daily Mail і колишній прем'єр-міністр Великої Британії Борис Джонсон оспівував інавгурацію Дональда Трампа в Mail, описуючи, як «невидимий пульс влади» перейшов із потертої Біблії в руку Трампа: «Я побачив момент, якого воксераті світу так старанно намагалися не допустити».

Сподіваюся, Джонсон задоволений тим, як усе склалося. Бо тепер ті самі дурні воксераті пройшли таке «навчання», про яке Джонсону й не снилося. Це — вечірка Трампа, Путіна та бін Салмана! Засуджений за сексуальні злочини та шахрайство, а також чоловік, який санкціонував хімічну атаку, що призвела до загибелі британського громадянина на території Великої Британії, зустрілися в розкішному саудівському готелі ще одного чоловіка, який, за даними США, ймовірно, схвалив убивство й подальше розчленування журналіста, — щоб обговорити не менш жорстоке розчленування України, без жодних консультацій ані з самою Україною, ані з країнами, яких найбільше стосується легітимація територіальних тривог Путіна. Не хвилюйся, Польще! Стабільний геній Трамп усе владнає — тож діставайте ножі для кісток, відкорковуйте новачок і хапайте дівчат за геніталії! У слешерах Італії 1970-х і то було менш жорстоко. Добре сказано, Борисе Джонсоне! Оце вже справді дістали воксераті!

Якби ж тільки Джонсон і решта фанатів Трампа з правої преси та правого крила парламенту мали сміливість назвати Трампа тим, ким він є насправді. Якби ж у Джонсона була хоч крапля моральної відваги, як у Еда Дейві з Ліберальних демократів. У якій перекрученій реальності взагалі можливе таке речення? Але загалом, відбілювання загибелі десятків тисяч українців — це, здається, прийнятна ціна за ту радість, яку Трамп подарував усміхненим обличчям людей, що ненавидять трансгендерну спільноту, фанатів дикого плавання і читачів The Guardian. Відчувши запах прав на корисні копалини у повітрі, як напалм на світанку, Трамп схопив Україну за геніталії — і не збирається відпускати. Трамп — беззаперечно, найгірше, що трапилося з людською цивілізацією після Гітлера. І серіалу After Life від Рікі Джервейса.

Європейські політики, більш раціональні й менш самозакохані, ніж Джонсон, намагаються знайти правильну відповідь на стрімке й безвідповідальне перекроювання повоєнного світового безладу Трампом — в інтересах як своїх, так і Росії. Правильна відповідь — це налякатися до втрати контролю над штанами. У вівторок Трамп навіть звинуватив саму Україну в тому, що її вторглися — це приблизно як звинуватити Е. Джин Керролл у тому, що її зґвалтували в примірочній універмагу. Хіба вона не могла домовитись заздалегідь, перш ніж усе вийшло з-під контролю? Жертви! Завжди звинувачують когось іншого. Але тепер Трамп уже виніс на світову арену ідею, що вторгнення в Україну — це провина самої України, його спільники з техно-бро медіа підхопили цю думку, і вона поступово затвердіє як одна з тих упертих альтернативних фактів, які з часом починають сприймати як «реальність». До середи він уже назвав Зеленського диктатором (і посереднім коміком — що, на мою думку, ще гірше).

Уявіть, чого міг би досягти Гітлер, якби мав у своєму розпорядженні Twitter, нині X, і Google.

Саме така переробка реальності потребує послідовної й чіткої європейської відповіді. Нещодавно віцепрезидент США Джей Ді Ванс — з тією самою борідкою, що й головний чоловічий гнобитель у телевізійній адаптації Оповіді служниці — приїхав і заявив на Мюнхенській безпековій конференції, що в Шотландії нібито зробили мовчазну молитву у власному домі незаконною. У Шотландії справді багато чого заборонено. Фрукти, наприклад. І подушки, які Шотландський Подушковий Комітет визнав надто м’якими. Але не мовчазна приватна молитва. Майже повністю ігноруючи приречену Україну, Ванс також заявив Європі, що ми нібито маємо якусь моральну відповідальність дозволити неконтрольованій, фактично неправдивій нісенітниці засмічувати нашу інформаційну сферу — через соціальні платформи техно-прихильників Трампа. Його ж провокаційні заяви про «незаконну молитву в Шотландії» в тому ж виступі лише наочно демонструють, чому така регуляція дійсно необхідна. І я думаю, що він це чудово розуміє.

Як і слід було очікувати, Ванс був одним із трьох головних перших інвесторів у Rumble — соціальну платформу для всіх, чия змовницька брехня й напівкримінальні вчинки роблять їх надто токсичними для інших соцмереж: Рассел Бренд, Алекс Джонс, Дарт Вейдер тощо. Тобто він особисто мав вигоду з популяризації такого роду провокаційного та юридично сумнівного лайна. Так само, як і його колега — перший головний інвестор Rumble Пітер Тіль, людина за Palantir — великою технокомпанією, якій вертлявий Вес Стрітінг так рветься передати всі наші дані NHS. Це відкриває заплутану та нескінченну мережу токсичних впливів, яку лише «жінка-кішка» Керол Кедвалладр мала витримку та ясність бачення, щоб побачити — і яку тепер відтісняють на платну платформу Substack: краудфандингову Кассандру в епоху, що пожирає власний мозковий стовбур.

Упродовж короткої миті в понеділок під час чаю Кір Стармер — той самий, що колись «покинув село й поїхав до Лідса», де «відкрив для себе цілий новий світ інді-гуртів — таких як Orange Juice і The Wedding Present» — у стані ілюзорної самовпевненості уявив, що може стати якимось посередником між очевидною реальністю та Трампом. Але хіба піонери йоркширського дженґл-попу The Wedding Present радикально перезібрали своє фірмове звучання для альбому Seamonsters 1991 року лише для того, щоб Кір Стармер став Невілом Чемберленом для покоління фанзинів із флексідисками на обкладинці?

Ми вже понад 80 років досить успішно стримували відкритий фашизм у більшості країн Європи, але ще ніколи фашизм у Європі не був настільки добре профінансованим і агресивно просуваним, як тепер — відтоді, як уряд США та соціальні платформи, що виконують його волю, вирішили, що підтримка відкритого фашизму — це ефективний спосіб розвалити ЄС. Уявіть, чого міг би досягти Гітлер, якби мав у своєму розпорядженні Twitter, нині X, і Google. Йому не знадобилися б ні ракета V2, ні лорд Хо-Хо, ні Хуґо Бос. Він міг би знести половину Європи мемом із Галком Гоганом, переконливою онлайн-дезінформацією та дюжиною зухвало перекошених бейсбольних кепок.
