Погрози Маска темнішають на тлі люті MAGA через нові юридичні поразки

Якщо ми отримаємо судове рішення, що деякі з цих звільнень є незаконними, вони скажуть: «Ми не будемо слухати, ми й далі будемо звільняти». У певному сенсі, вони звільнили всіх наглядачів за марнотратством, шахрайством і зловживаннями в уряді — Трамп це зробив. Генеральні інспектори, незалежні фігури в агентствах, Грег, — ті, хто мав стежити за тим, як Трамп порушує закон. У нього була «розправа п’ятничної ночі» — він їх усіх прибрав. Він порушив закон — ти зобов'язаний надати повідомлення за 30 днів, зобов’язаний навести причину.

Це тест. Поки що судових позовів не було. Але Трамп уже махає червоним прапором. Він хоче заявити про абсолютну владу. Якщо буде судовий наказ — саме тоді я очікую, що Трамп і Маск скажуть щось на кшталт фрази з The Treasure of the Sierra Madre: «Нам до біса ті значки» — нам до біса ті судові накази, це моє конституційне право. Стаття 3 — це судова влада; Стаття 2 — президент; Стаття 1 — Конгрес. І саме в цій точці Трамп скаже: Стаття 1 — не ваша справа, Стаття 3 — не ваша справа, це моя влада. І серед усього цього безладу — це єдине місце, де Верховний суд, можливо, дійсно сприйме його серйозно.

Я думаю, решта справ — це настільки кричущі порушення… Ці 40 справ... Це як адвент-календар незаконності, Греге. Щодня відкриваєш нову «віконечко» — і ще одна стаття Конституції, ще один закон чи регуляція порушені, починаючи з першого ж дня. Багато з цих справ — абсолютно програшні для Трампа, хіба що за умови, що розглядатимуть їх співучасники — корумповані й заангажовані Томас та Аліто.
