Погрози Маска раптово темнішають, оскільки юридичні поразки Трампа викликають лють MAGA

Лють зростає серед союзників президента Дональда Трампа через поразки, яких його порядок денний зазнає в судах, що явно стає серйозною перешкодою для нього. Все настільки загострилось, що Ілон Маск поширив допис користувача, який припустив, що, можливо, настав час не підкорятися судам. Маск також підтримав союзників Трампа, які киплять від цих рішень. Усе це разом становить досить похмуру загрозу з боку Маска: Він і MAGA, схоже, налаштовуються не підкорятися судовим рішенням. Ми поговорили з Norman Eisen із Democracy Defenders Action, який веде справу проти Трампа, про те, наскільки успішним був юридичний спротив досі, чи Трамп та його союзники дійсно ігноруватимуть суди, і що станеться, якщо вони це зроблять. Слухайте цей епізод тут. Стенограма тут.