Коли ремейк шедевра виправдовує ризик

Я завжди вважав, що одна з найзаплутаніших естетичних проблем — це спроба зняти ремейк кінематографічного шедевра. Я цілком розумію бажання знову з пристрастю звернутися до такого твору, але якщо шедевр визначається як щось, що не має аналогів у досягненні своєї мети, то як його перезняти, не перетворивши це просто на повтор? Недарма ніхто не намагався створити другу версію 8½ Фелліні, "The Godfather" Копполи чи "Chinatown" Поланського. У випадку шедевра Фелліні — невже хтось створить ще більш пронизливий портрет самообманної токсичності чоловічого нарцисизму? У випадку Копполи — ще глибше зображення руйнівного впливу влади? А у випадку з Поланським — про безлику, «нічого особистого» жорстокість пізнього капіталізму? (У цьому фільмі навіть сама вода виявляється товаром, яким маніпулюють заради прибутку.)

Ті, хто наважувався зануритися у такі глибини, іноді обирали шлях «давайте справді все перевернемо». Ось, наприклад, прикрий ремейк 1962 року "The Cabinet of Dr. Caligari," у якому не лише прибрали центрального персонажа Чезаре-сомнамбула, а й сам Калигарі, замість того щоб займатися демонічним гіпнозом, проводив час, показуючи героїні образливі картинки. Інші кінорежисери обирали ще більш загадковий шлях — майже нічого не змінювати, як, наприклад, покадровий ремейк "Psycho" 1998 року від Gus Van Sant. Кількість розчарованих глядачів, яких ти ризикуєш отримати, перезнімаючи шедевр 1922 року, менша — з очевидних причин. Але попри це режисер Robert Eggers у численних інтерв’ю чітко давав зрозуміти, що його новий 'Nosferatu' — це повторне звернення до одного з найвеличніших фільмів епохи німого кіно. (У 2016 році, коли він уперше намагався взятися за ремейк, він зізнався журналісту, що це здавалося йому «потворним, блюзнірським, егоцентричним і огидним» — братись за такий проєкт на такому ранньому етапі кар’єри.)

F. W. Murnau's "Nosferatu: A Symphony of Horror" сам по собі є ремейком — несанкціонованою адаптацією Dracula, лихоманково захопливого роману Брема Стокера — і Мурнау разом із сценаристом Генріком Галеєном зберегли багато з того, що було вражаючим в оригіналі, водночас додавши власні суттєві зміни. Саме вони, наприклад, є відповідальними за тепер уже канонічну традицію, що сонячне світло здатне знищити вампіра — ідею, якої взагалі не було в романі Стокера. Ймовірно, я побачив "Nosferatu" у занадто вразливому віці. Мені було шість, PBS показувала подібне, а моя няня була просто рада, що я не підпалював будинок. Але цей фільм вразив би мене, коли б я його не побачив. Це було схоже на подих із могили. (Його ефекти були настільки довготривалими, що понад тридцять років потому я опублікував роман, натхненний фільмом і його виробництвом.) Увесь фільм був не стільки жахливим, скільки підступно тривожним — і все це починалося з постаті самого Nosferatu. Гра Макса Шрека навіть через 102 роки залишається еталоном зловісної й водночас гідної огидності. Вампір Шрека має нерухомість істоти зі страшного сну або павука на павутині, а світ, у якому він існує, іноді такий самий тривожний. Після першої моторошної ночі нашого героя Гуттера в замку Nosferatu, він помічає у дзеркалі, що щось вкусило його за шию — і він посміхається.

Але, можливо, найбільш дестабілізуючою фігурою є дружина Гуттера, Еллен, наша героїня, яку знову й знову показують телепатично налаштованою на хвилю монстра — навіть коли він за тисячі миль, так що такі полярності, як добро і зло або бажання й відраза, здається, просто зникають у нас на очах. Вже лише цей аспект сам по собі здається тим, що точно входить до творчого арсеналу Роберта Еггерса. Частина підривної енергії фільмів на кшталт 'The Witch', 'The Lighthouse' і 'The Northman' походить із відчуття, що це сучасні прочитання історичних персонажів, охоплених темними пристрастями, тож далека історичність одночасно зберігає свою чужість і оживає завдяки допитливій сучасній чутливості. У своїх найкращих моментах його версія водночас викликає й переосмислює найяскравіші візуальні ідеї Мурнау. Віртуозне використання Мурнау непрозорих темних аркових проходів, з яких вампір може з’явитися і в які може розчинитися, тут і відтворене, і осучаснене. Знамените захопливе використання тіней у Мурнау для візуалізації скверної присутності вампіра переосмислюється, коли в новій версії ці тіні розгортаються у 360-градусній панорамі, що викликає відчуття їхньої запаморочливої невідворотності. А тінь руки вампіра тепер простягається на все місто, переосмислюючи найзапам’ятовуваніший образ із 'Faust' Мурнау.
